Câu 1. Trong các kỹ thuật hình ảnh sau đây, kỹ thuật nào có ít vai trò nhất trong thăm khám hệ tiết niệu.
 Siêu âm
 Chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị (chụp bụng không chuẩn bị)
* Chụp động mạch thận
 UIV

Câu 2.  Để đánh giá chức năng bài tiết của thận, kỹ thuật nào sau đây là tốt nhất.
 Siêu âm
 Chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị
 Chụp động mạch thận
* UIV

Câu 3.  Kỹ thuật nào sau đây có thể ĐÁNH GIÁ được chức năng bài tiết của thận.
 Siêu âm
 UIV
 Chụp cắt lớp vi tính
* B và D đúng

Câu 4.  Trong thăm khám hệ tiết niệu, chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị có mục đích.
 Tìm vôi hóa bất thường
 Là phim căn bản trước khi tiến hành các kỹ thuật có chuẩn bị ở ổ bụng
 Đo kích thước thận
* A và B đúng

Câu 5.  Khi chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị, cho uống thuốc xổ và súc ruột sạch,
 Là điều bắt buột phải làm để loại bỏ hình cản quang do phân
 Là điều chỉ bắt buột khi sẽ phải tiến hành kỹ thuật có chuẩn bị (UIV, CLVT)
 Là điều kiện quan trọng ảnh hưởng đến chất lượng chẩn đoán
* A và C đúng

Câu 6.  Bệnh Cacci-Ricci do?
 Giãn niệu quản một bên
* Giãn các ống góp trước đài thận
 Giãn các đài bể thận.
 Giãn niệu quản và bàng quang.

Câu 7.  Trong chụp UIV, muốn đánh giá hình thái các đài bể thận và niệu quản ta nên chụp vào thời điểm nào sau tiêm?
 30 phút
 Ngay sau tiêm.
 15-20 phút
* 5-15 phút

Câu 8.  Trên phim hệ tiết niệu không chuẩn bị sỏi cản quang cần phân biệt với những hình vôi hóa bất thường nào sau đây.
 Sỏi mật, Sỏi tụy
 Vôi hóa hạch mạc treo
 Sỏi tĩnh mạch
* Các trên đều đúng

Câu 9.  Các hình cộng mắc phải thấy rõ trên phim chụp UIV có thể do?
 Hang lao.
 Bệnh Cacci-Ricci.
 A và 
* Hoại tử gai thận.

Câu 10.  Kỹ thuật nào sau đây CHẨN ĐOÁN SỚM NHẤT dãn đài thận.
* Chụp niệu đồ tĩnh mạch
 Siêu âm
 Chụp cắt lớp vi tính với lớp cắt mỏng (1mm)
 UIVkết hợp nghiệm pháp lợi tiểu (lasix)

Câu 11.  Phim hệ tiết niệu không chuẩn bị có thể KHÔNG chẩn đoán được (âm tính giả) sỏi là do.
 Sỏi cản quang ít, sỏi có kích thước nhỏ, đường kính &lt; 2mm
 Bụng bẩn do súc ruột không sạch phân
 Hình ảnh sỏi chồng lên xương
* Các trên đều đúng

Câu 12.  Trên phim không chuẩn bị ở vùng tiểu khung hình ảnh nào có thể NHẦM với sỏi cản quang hệ tiết niệu.
 Sỏi tĩnh mạch
 U nang buồng trứng có xương, răng
 Gai tọa
* A và B đúng

Câu 13.  Trong trường hợp chia đôi đường bài xuất thì các bệnh lý thường gặp ở đường bài xuất:
* Tất cả các bệnh lý trên.
 Trào ngược bàng quang niệu quản, sa lồi niệu quản.
 Trào ngược bàng quang niệu quản, bệnh lý sỏi, hội chứng hẹp vị trí nối.
 Sa lồi niệu quản, bệnh lý sỏi, hội chứng hẹp vị trí nối.

Câu 14.  Dãn do giảm trương lực có một số đặc điểm, TRƯì các đặc điểm sau đây.
 Bờ bể thận thẳng, tựa bờ ngoài cơ đáy chậu
 Có dấu ấn mạch máu bên ngoài
 Chức năng bài tiết có thể giảm
* Hình mô thận cản quang đậm và kéo dài

Câu 15.  Điều nhận định nào sau đây về phim chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị bình thường là SAI.
* Luôn luôn thấy bóng thận hai bên
 Phải thấy được khớp háng hai bên
 có thể thấy được cơ đáy chậu hai bên
 Phải thấy từ cực trên thận cho đến bờ trên xương mu

Câu 16.  Nhận định nào sau đây là ĐÚNG
* Xoang thận là khoang chứa đài bể thận, mạch máu, mở
 Xoang thận là đài bể thận
 Xoang thận là phần nhu mô nằm giữa các nhóm đài
 Xoang thận thấy được trên phim niệu đồ tĩnh mạch

Câu 17.  Niệu đồ tĩnh mạch còn là kỹ thuật căn bản trong thăm khám hệ tiết niệu, lợi ích chủ yếu là
 Xem nhu mô và đường dẫn niệu
 Xem đường dẫn niệu và các tĩnh mạch thận
 Xem khoang quanh thận, đường dẫn niệu và biết chức năng mỗi thận
* Xem đường dẫn niệu và biết chức năng mỗi thận

Câu 18.  Trước khi chỉ định chụp niệu đồ tĩnh mạch, những điều nào sau đây CẦN PHẢI BIẾT.
 Tiền sử dị ứng
 Tình trạng bệnh. suy thận, suy tim, cao huyết áp, đái đường, hội chứng thận hư, bệnh kahler
 Créatinine máu, Tình trạng mang thai
* Các trên đều đúng

Câu 19.  Trường hợp nào sau đây KHÔNG phải là chỉ định của chụp niệu đồ tĩnh mạch.
 Đái máu chưa rõ nguyên nhân
 Chấn thương thận
* Đái đường
 Quặn thận khi phim hệ tiết niệu không chuẩn bị và siêu âm không kết luận được

Câu 20.  Đây là những yếu tố thuận lợi cho sự hình thành sỏi tiết niệu, TRỪ
 Tiền sử chấn thương thận
* Đái đường
 Nhiễm trùng đường tiểu
 Dị dạng đường tiểu

Câu 21.  Kỹ thuật nào sau đây thăm khám nhu mô thận hiệu quả nhất.
 Siêu âm
 Chụp niệu đồ tĩnh mạch
 Chụp nhuộm trực tiếp
* Chụp cắt lớp vi tính

Câu 22.  Kỹ thuật nào chẩn đoán hội chứng tắc đường dẩn tiểu ĐẦY ĐỦ với các dấu hiệu hình thái và chức năng
 Siêu âm
* Chụp niệu đồ tĩnh mạch
 Chụp cắt lớp vi tính có tiêm cản quang tĩnh mạch
 Chụp nhuộm cản quang trực tiếp

Câu 23.  Chỉ định chụp niệu quản- bể thận ngược dòng hoặc xuôi dòng trong các
trường hợp.
 Muốn tìm trào ngược bàng quang-niệu quãn.
* Khi chụp NĐTM có hình ảnh không rõ hoặc có chống chỉ định NĐTM
 Do khó khăn về kỹ thuật hoặc thiếu trang bị X quang để chụp NĐTM
 Do chưa có trang bị chụp cắt lớp vi tính.

Câu 24.  Để thăm khám niệu đạo, kỹ thuật nào sau đây tốt NHẤT
 Siêu âm
 Chụp niệu đồ tĩnh mạch
* Chụp bàng quang niệu đạo ngược dòng
 Chụp cắt lớp vi tính

Câu 25.  Trong các chỉ định chụp động mạch thận sau đây, chỉ định nào là KHÔNG HỢP LÝï.
 Hẹp động mạch thận
 U mạch máu thận
 Thận câm do chấn thương thận
* Thận đa nang

Câu 26.  Các dấu hiệu nào sau đây trên phim UIV KHÔNG THẤY trong U nhu mô thận.
 Hình cắt cụt
 Hình kéo dài
 Hình in dấu
* Hình gai ở bể thận

Câu 27.  Các nguyên nhân nào thường gặp gây hội chứng tắc nghẽn đường bài xuất nước tiểu.
 Sỏi hệ tiết niệu
 U đường tiết niệu
 Hội chứng nối, Cục máu đông
* Các nguyên nhân trên đều đúng

Câu 28.  Để chẩn đoán lao thận điều nhận định nào sau đây là SAI.
 UIV thấy các hình ảnh hẹp do xơ và dãn do hẹp
 Chụp niệu đồ có thể thấy hình ảnh hang lao do thuốc cản quang ngấm vào hang lao
* Chụp NĐTM là kỹ thuật phát hiện được giai đoạn sớm của lao thận
 Chẩn đoán chắc chắn lao hệ tiết niệu phải dựa vào tìm BK nước tiểu hoặc sinh thiết thận

Câu 29.  Các hậu quả sau đây có thể gây nên bởi hội chứng tắc đường bài xuất nước tiểu,TRỪ.
 Suy thận
 Teo nhu mô thận
 Dãn đài bể thận
* Đái máu

Câu 30.  Các kỹ thuật nào sau đây được chỉ định thăm khám tiền liệt tuyến PHỔ BIẾN NHẤT
 Chụp niệu đồ tĩnh mạch
 Chụp bàng quang niệu đạo ngược dòng, thấy bàng quang bị đẩy
* Siêu âm
 Chụp cắt lớp vi tính

Câu 31.  Đái máu là một chỉ định thăm khám của chẩn đoán hình ảnh, đái máu thường do những nguyên nhân sau đây.
 Sỏi hệ tiết niệu
 Ung thư đường dẫn niệu
 Chấn thương hệ tiết niệu
* A, B và C đúng

Câu 32.  Các nguyên nhân nào sau đây cho hình KHUYẾT bể thận trên phim chụp nhuộm cản quang đường tiết niệu.
 Sỏi không cản quang
 U bể thận
 Cục máu đông
* A,B và C đúng

Câu 33.  Các mốc thời gian nào sau đây có ý nghĩa đánh giá chức năng bài tiết, bài xuất của hệ tiết niệu trên phim chụp niệu đồ tĩnh mạch.
 3 phút thấy đài thận, 5 phút thấy lưu thông niệu quản
 24 giờ thận câm
 120 phút thận câm trên X quang
* Các mốc trên đều đúng

Câu 34.  Kỹ thuật hình ảnh nào sau đây vừa để chẩn đoán vừa có thể kết hợp can thiệp điều trị
 Siêu âm
 Chụp CLVT
 Chụp NĐTM
* Chụp bể thận niệu quản xuôi dòng

Câu 35.  Các chống chỉ định tương đối trong UIV là
 Suy thận
 Dị ứng iode
 Bệnh Kahler
* A,B và C đúng

Câu 36.  Các kỹ thuật nào sau đây chẩn đoán đượckén thận
 Siêu âm
 Chụp niệu đồ tĩnh mạch
 Chụp động mạch thận
* A,B và C đúng

Câu 37.  Ý nào sau đây không phải là giá trị của phim chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị:
* Đánh giá độ suy thận.
 Phát hiện các tổn thương xương phối hợp.
 Xác định sơ bộ hình thái hệ tiết niệu.
 Phát hiện các sỏi cản quang hệ tiết niệu

Câu 38.  Các nguyên nhân sau đây gây tắc mãn đường bài xuất nước tiểu, TRỪ nguyên nhân
 Sỏi hệ tiết niệu
* Thắt nhầm niệu quãn
 Chèn ép từ ngoài như xơ sau phúc mạc, túi phình động mạch chủ
 U trong lòng hoặc trong thành hoặc ngoài đường bài xuất chèn vào

Câu 39.  Để phát hiện đồng thời đánh giá mức độ trào ngược bàng quang-niệu quản, phải dựa vào kỹ thuật nào sau đây.
 Siêu âm
 Chụp niệu đồ tĩnh mạch
* Chụp bàng quang- niệu đạo ngược dòng
 Chụp cắt lớp vi tính

Câu 40.  Hình ảnh nào sau đây của đài bể thận trên phim UIV KHÔNG PHÙ HỢP với lao thận.
 Đài bể thận bờ nham nhở không đều
 Dãn, ứ nước
 Hang
* Lệch hướng

Câu 41.  Đặc điểm nào sau đây KHÔNG PHÙ HỢP với chẩn đoán nang thận.
 Hình rỗng âm và tăng âm sau.
 Hiệu ứng khối choáng chổ trên phim niệu đồ tĩnh mạch thì bài tiết.
 Tỉ trọng dịch trên CLVT
* Hình mờ đậm trên hình mô thận cản quang khi chụp phim niệu đồ tĩnh mạch thì sớm.

Câu 42.  Các yếu tố thuận lợi cho nhiễm trùng đường tiểu có thể là.
 Dị dạng đường tiểu
 Sỏi hệ tiết niệu
 Chấn thương hệ tiết niệu
* A, B và C đúng

Câu 43.  Viêm thận bể thận mạn
 Hình ảnh siêu âm thận nhỏ bờ không đều, nhu mô tăng âm, không phân biệt tuỷ vỏ thận
 Hình ảnh trên NĐTM thấy bóng thận nhỏ, nhu mô mỏng, bờ không đều chỗ lỏm ngang mức đài thận, đài thận hình chuỳ.
* A và B đúng
 Trên cắt lớp vi tính thấy bóng thận nhỏ, nhu mô giảm tỉ trọng và vôi hoá, thành đài bể thận dày.

Câu 44.  Viêm thận bể thận hạt vàng
 Là bệnh nhiễm khuẩn mạn tính, do vi khuẩn gram âm, không làm giảm đáng kể chức năng thận
 Thường xẩy ra sau ứ mủ do sỏi trên bệnh nhân dị dạng đường tiểu.
* Trên cắt lớp vi tính có hình ảnh thận lớn, nhu mô có những khối giảm tỉ trọng là u hạt vàng, các hốc hoại tử, các đài thận ứ nước, sỏi thận.
 Trên siêu âm thấy thận lớn, sỏi, ứ mủ, các vùng hoại tử xen kẻ vùng còn chức năng.bình thường

Câu 45.  Lao hệ tiết niệu là bệnh nhiễm khuẩn mạn tính, lan truyền bằng đường máu
 Hình ảnh thận mastic trên phim bụng KCB do vôi hoá nhu mô ở giai đoạn tiến triển
 Hình ảnh NĐTM có giá trị chẩn đoán xác định với các dấu hiệu hẹp đường dẫn niệu, ứ nước, hình hang lao ở nhu mô thông với đài thận
* Chẩn đoán xác định dựa vào tìm vi khuẩn lao trực tiếp hoặc cấy nước tiểu
 Siêu âm thấy các ổ áp xe lao ở nhu mô, đài thận ứ nước, bờ đài thận không đều răng cưa

Câu 46.  Các dấu hiệu hình ảnh kén thận điển hình
* Hình ảnh rỗng âm với tăng âm sau trên siêu âm
 Nếu kén kích thước lớn sẽ có hình đè đẩy và cắt cụt một hoặc vài đài thận trên NĐTM
 Hình khuyết sáng của mô thận cản quang trên phim chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị.
 Trên CLVT khối giới hạn rõ, tỉ trọng dịch trong khoảng 10 đến 20 đơn vị Hounsfield, thành dày ngấm thuốc cản quang

Câu 47.  Hình ảnh trên niệu đồì tĩnh mạch của U đường dẫn niệu
 Hình khuyết có viền thuốc cản quang bao quanh, cố định
* Hình khuyết sáng trên nền mờ thuốc cản quang, có chân bám hoặc hình hẹp đường dẫn niệu
 Dấu hiệu Goblet dãn đường dẫn niệu trên hình khuyết (NĐTM) hay dấu hiệu Bergman dãn đường dẫn niệu dưới hình khuyết (chụp ngược dòng)
 Hình khuyết sáng thành dải dọc theo đường dẫn niệu

Câu 48.  Hình khuyết sáng trên nền mờ thuốc cản quang đường dẫn niệu, cần phân biệt nhiều nguyên nhân
 Sỏi không cản quang
 U đường dẫn niệu
 Cục máu đông,Chất hoại tử
* Các trên đều đúng

Câu 49.  U nhu mô thận có thể gây hội chứng khối choáng chổ trên phim NĐTM với các hình ảnh
 Đài thận bị kéo dài do u phát triển kéo theo đài thận, đài thận không đều hình răng cưa
 Hình cắt cụt, ép mỏng, in dấu
 Hình lệch hướng các đài thận, các đài thận hội tụ quanh u như hình hoa cúc, bóng thận lớn bờ hình múi
* B và D đúng

Câu 50.  Các kỹ thuật nào có thể thăm khám tiền liệt tuyến
 siêu âm trên xương mu hoặc qua trực tràng
 chụp CLVT
 chụp cộng hưởng từ
* A,B và C đúng

Câu 51.  Nhược điểm chung của cộng hưởng từ
 độ phân giải không gian thấp, bờ cấu trúc ít rõ
 có nhiều ảnh nhiểu do nhu động ruột, cử động hô hấp, nhịp đập tim
 chống chỉ định đối với bệnh nhân có mang dị vật từ tính, trang bị tốn kém gấp 4 lần CLVT
* Các trên đều đúng

Câu 52.  Lợi điểm chung của cộng hưởng từ
 không gây nhiễm xạ, không gây tai biến cho bệnh nhân
 xem cấu trúc trong không gian ba chiều, xem được mạch máu không cần tiêm đối quang từ
 độ phân giải đối quang tốt, phân biệt rõ các cấu trúc
* Các trên đều đúng

Câu 53.  Sỏi san hô ở vị trí
 đài thận
* đài-bể thận
 niệu quản
 bàng quang

Câu 54.  Các nguyên nhân ngoài hệ tiết niệu thường gây tắc đường dẫn niệu là
 xơ sau phúc mạc
 u vùng tiểu khung
 u ruột non
* A và B đúng
55 Chụp đường mật cản quang:
* Có chỉ định khi lâm sàng có dấu hiệu tắc mật. đường mật giãn trên siêu âm.
 Có thể thấy được ống tụy.
 Hình khuyết sáng trong đường mật có cản quang là sỏi.
 Chụp bằng đường nội soi hoặc chọc kim qua da hoặc qua Kehr vừa có mục
đích chẩn đoán và điều trị.

Câu 55.  Trên phim hệ tiết niệu. sỏi cản quang có thể nhầm với:
* Sỏi túi mật.
 Vôi hóa hạch.
 Mỏm ngang đốt sống thắt lưng.
 Vôi hóa bạch mạch tiểu khung.

Câu 56.  Phim chụp UIV:
* Cần phải có phim hệ tiết niệu không chuẩn bị.
 Hình khuyết choán chỗ nhu mô thận có thể là nang. u. nhồi máu.
 Đánh giá độ dày của nhu mô thận trong thận ứ nướ
 Hình khuyết trong đường niệu có thể là sỏi. máu cụ u.

Câu 57.  Tiểu máu là một chỉ định thăm khám của chẩn đoán hình ảnh l tiểu máu thường do những nguyên nhân sau đây:
 Sỏi hệ tiết niệu
 Ung thư đường dẫn niệu
 Chấn thương hệ tiết niệu
*  B và C đúng

Câu 58.  Nhận định nào về chỉ định của chụp cắt lớp vi tính là SAI:
* Đánh giá chức năng thận trong chấn thương thận
 Khảo sát được tốt nhu mô thận thì trước sau tiêm thuốc cản quang:
 Khảo sát được xâm lấn của u thận.
 Khảo sát được mạch thận

Câu 59.  Quặn thận gây cơn đau bụng cấp, kỹ thuật hình ảnh nào có thể chẩn đoán được nhiều nguyên nhân khác nhau:
 Siêu âm bụng
 Chụp phim bụng không chuẩn bị kết hợp siêu âm bụng
*C, Chụp CLVT
D, Chụp niệu đồ tĩnh mạch.

Câu 60.  Chỉ định nào sau đây của niệu đồ tĩnh mạch là ít phù hợp nhất:
 Dị dạng hệ tiết niệu
* Viêm thận bể thận cấp
 Hội chứng tắc đường dẫn niệu
 U đường dẫn niệu

Câu 61.  Lợi ích chủ yếu của niệu đồ tĩnh mạch là:
 Xem mô thận cản quang, đường dẫn niệu trên và chức năng bài tiết mỗi thận
 Xem thận, khoang quanh thận, đường dẫn niệu và biết chức năng mỗi thận
 Xem đường dẫn niệu và biết chức năng bài tiết mỗi thận
* Xem nhu mô thận, đường dẫn niệu trên, dưới và biết chức năng mỗi thận

Câu 62.  Dấu hiệu nào sau đây trên phim chụp niệu đồ tĩnh mạch cho phép đánh giá thận câm thật sự:
 Không thấy hình mô thận cản quang sau 180 phút
 Thận không bài tiết sau 120 phút kể từ khi tiêm xong thuốc cản quang tĩnh mạch
 Thận không bài tiết sau 180 phút.
* Thận không bài tiết sau 24 giờ

Câu 63.  Trên phim chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị, hình ảnh của thận:
 Không có thể thấy được
 Luôn luôn thấy được
* Thấy được khi có lớp mỡ bao quanh
 Chỉ thấy được khi thận lớn

Câu 64.  Trên phim hệ tiết niệu không chuẩn bị ta có khả năng:
 Phân biệt sỏi cản quang là oxalate calci với sỏi struvite (phosphate - magnesium)
* Chẩn đoán sỏi tụy và vôi hoá nhu mô tuy
 Đo kích thước sỏi cản quang chính xác nhất.
 Biết chính xác vị trí sỏi cản quang trong đường dẫn niệu

Câu 65.  Nguyên nhân nào sau đây KHÔNG cho hình khuyến bể thận trên phim chụp nhuộm cản quang đường tiết niệu:
* Sỏi cản quang
 Cục máu đông
 Vôi hóa thân
 Sỏi không cản quang

Câu 66.  Khi chụp thận có thuốc (UIV) thì:.
 Cần phải có phim hệ tiết niệu không chuẩn bị
 Hình khuyết choản chỗ nhu mô thận có thể là nang, u, nhồi máu,
 Đánh giá độ dày của nhu mô thận trong thận ứ nước,
* Hình khuyết trong đường niệu cổ thể là sỏi, máu cục

Câu 67.  Trong phim chụp hệ tiết niệu thì:
 Thấy được toàn bộ ổ bụng từ cơ hoành đến khớp mu.
 Thấy được hình bóng thận, niệu quản và bàng quang.
* Mục đích tìm sỏi hệ tiết niệu và các bất thường của hệ tiết niệu.
 Chất phân và chất cản quang trong đại tràng làm hạn chổ kết quả đánh giá: hệ tiết niệu,

Câu 68.  Mục đích chụp hệ tiết niệu nghiêng:
* Chẩn đoán phân biệt sỏi thận và sỏi gan mật.
 Chẩn đoán phân biệt sỏi gan và sỏi mật.
 Bệnh nhân nằm nghiêng, tia X đi trên xuống, phim dựng ở phía sau.
 Đánh giá chấn thương thận.

Câu 69.  Chống chỉ định chụp UIV?
 Nhiễm trùng tiết niệu.
 Chấn thương thận, tiết niệu.
 U thận, u đuờng bài xuất
* Suy thận và các nguyên nhân khác

Câu 70.  Trong chụp UIV đánh giá thận câm khi không thấy hiện hình đường bài xuất sau bao lâu:
 36 giờ
 48 giờ
 12 giờ
* 24 giờ

Câu 71.  Chỉ định chụp UIV?
 Suy thận và các nguyên nhân khác
 Tất cả các chỉ định trên.
 Đái tháo đường có suy thận
* Các bất thường bẩm sinh hệ tiết niệu

Câu 72.  Một trong những mục đích quan trọng nhất của chụp UIV là:
 Tìm nguyên nhân gây bít tắc đường niệu.
 Tìm khối u ngấm thuốc của thận.
 Đánh giá mức độ giãn của đường niệu khi bị bít tắ
* Đánh giá sự đào thải thuốc của nhu mô thận.

Câu 73.  Đánh giá mức độ ứ nước thận dựa vào tiêu chuẩn quan trọng là:
 Độ dày nhu mô.
 Kích thước ngang. dọc thận.
* Kích thước các đài thận.
 Kích thước bể thận.

Câu 74.  Các hình khuyết mắc phải thấy rõ trên phim chụp UIV có thể do?
 Cục máu đông, sỏi không cản quang, u đường bài xuất, hang lao.
 Cục máu đông, sỏi cản quang, u đuờng bài xuất.
* Cục máu đông, sỏi không cản quang, u đuờng bài xuất.
 Cục máu đông, sỏi không cản quang, u đường bài xuất, hang lao.

Câu 75.  Các kỹ thuật nào sau đây được chỉ định thăm khám tiền liệt tuyến phổ biến nhất:
* Siêu âm
 Chụp niệu đồ tĩnh mạch
 Chụp bàng quang niệu đạo ngược dòng, thấy bàng quang bị đẩy
 Chụp cắt lớp vi tính

Câu 76.  Hình ảnh ung thư tiền liệt tuyến xâm lấn xung quanh, kỹ thuật hình ảnh đánh giá xâm lấn hiệu quả nhất:
 Siêu âm qua trực tràng
* Chụp CLVT
 Chụp CHT
 Siêu âm Doppler màu