Câu 1. Một trong những điều cần để ý khi chụp cột sống thắt lưng thẳng:
Tiêu điểm tia nằm dưới rốn 2cm.
Lấy được các đốt sống cùng cụt và các đốt sống thắt lưng.
*Tiêu điểm tia nằm trên rốn 2cm, chân co nhẹ.
Tiêu điểm tia nằm giữa rốn.

Câu 2. Ta thấy được màng xương trong trường hợp:
Lao xương.
U xương lành tính.
Viêm xương.
*Có tác nhân gây phản ứng ở màng xương.

Câu 3. Khi chụp xương chi có bó bột thì kĩ thuật viên cần lưu ý gì:
Ta phải tăng mAs
Ta phải tăng tiêu chuẩn chụp.
Ta phải tháo bỏ bột và chụp với thông số kỹ thuật chụp bình thường.
*Ta phải dùng lưới lọc tia nếu có thể và tăng tiêu chuẩn chụp.

Câu 4. Phương pháp CĐHA đánh giá bệnh lý đĩa đệm tốt nhất:
*Cộng hưởng từ
CLVT có bom thuốc cản quang
Siêu âm
Chụp tuỷ sống (Myelography)

Câu 5. Trên phim Xquang chủng ta có thể thấy đặc điểm của một đốt sống thắt lưng:
Hai mỏm ngang, hai mỏm gai sau, hai diện khớp và hai mỏm khớp.
*Hai mỏm ngang, một mỏm gai sau, hai diện khớp và bốn mỏm khớp.
Một mỏm ngang, hai mỏm gai, một diện khớp, và hai mỏm khớp.
Một mỏm gai, hai mỏm ngang, bốn diện khớp, hai mỏm khớp.

Câu 6. Viêm xương tủy xương bắt đầu ở:
*Điểm đầu xương.
Dưới sụn liên hợp.
Đầu xương.
Sụn liên hợp.

Câu 7. Trong thoái hoá cột sống thấy các hình ảnh sau, ngoại trừ:
Đặc xương dưới sụn
Hẹp khe khớp
*Đĩa đện trong
Gai xương.

Câu 8. VXTX khởi đầu là tình trạng rối loạn tuần hoàn xương do:
Tắc các mạch nuôi xương.
Tắc các bạch mạch trong xương.
Tắc động mạch nuôi xương.
*Tắc tĩnh mạch trong xương.

Câu 9. Hình ảnh X quang của VXTX có thể thấy vào thời điểm:
3 ngày sau khi nhiễm khuẩn.
*3 tuần sau khi nhiễm khuẩn.
5 tuần sau khi nhiễm khuẩn.
3 tháng sau khi nhiễm khuẩn.

Câu 10. Phương pháp chẩn đoán bệnh tuỷ sống tốt nhất là:
Myeloscanner
Myelography
Cắt lớp vi tính (CLVT)
*Cộng hưởng từ (CHT).

Câu 11. Các hình ảnh của VXTX thường có xu hướng:
Phối hợp giữa phá hủy và xây dựng.
Phá hủy ở giai đoạn đầu. xây dựng ở giai đoạn sau.
Phá hủy xương ở mọi giai đoạn.
*Phá hủy ở giai đoạn cấp. xây dựng ở giai đoạn mạn.

Câu 12. Hình ảnh “cỗ quan tài” biểu tượng cho:
Ổ tiêu xương có hoại tử xương.
Ổ hoại tử xương lan rộng trong ống tủy.
Ổ hoại tử xương không đồng đều.
*Ổ hoại tử xương có chứa mảnh xương chết.

Câu 13. Áp xe Brodie là một thể viêm xương:
Thường gặp.
Ở ngoại vi.
Ở đầu xương.
*Khu trú.

Câu 14. Hình ảnh X quang của viêm xương tủy xương có thể thấy vào thời điểm:
3 ngày sau khi nhiễm khuẩn.
*3 tuần sau khi nhiễm khuẩn.
5 tuần sau khi nhiễm khuẩn.
3 tháng sau khi nhiễm khuẩn.

Câu 15. Hình ảnh quan trọng để phân biệt giữa VXTX và lao xương là:
Có ổ áp xe nóng hay áp xe lạnh
Có tổn thương ở thân xương hay không
*Có tổn thương ở khớp hay không
Có hình ảnh “cỗ quan tài” hay không

Câu 16. Đặc điểm của viêm xương do lao là:
Có ổ áp xe và mảnh xương chết.
Thường có mảnh xương mục
Ít có tổn thương khớp.
*Hủy xương là chính.

Câu 17. Dấu hiệu sớm của lao xương trên hình ảnh X quang là:
Gặm mòn xương.
Hẹp khe khớp.
Loãng xương ở đầu xương.
*Loãng xương dưới sụn khớp.

Câu 18. Trong giai đoạn tiến triển của lao xương ta thường gặp:
Các ổ gặm xương ở bờ xương đặc
Các ổ gặm xương ở bờ sụn khớp.
*Hẹp khe khớp tổn thương.
Trật khớp tổn thương.

Câu 19. Ta không thấy được các hình ảnh của lao xương trên phim X quang khi:
Tổn thương ở phần sụn.
Tổn thương ở phần xương xốp.
*Tổn thương ở bao hoạt dịch.
Tổn thương ở phần mềm.

Câu 20. Phương pháp hình ảnh nhạy nhất trong chẩn đoán lao khớp là:
Chụp nhiều phim với nhiều tư thế khác nhau.
Chụp ổ khớp cản quang.
Siêu âm khớp.
*Chụp cộng hưởng từ.

Câu 21. Đặc điểm hình ảnh x quang của tự xương ác tính là:
Hình ảnh phá vỡ vỏ xương
Hình ảnh cỏ cháy
Phản ứng màng xương thẳng góc với trục xương
*Các cầu trên đều đúng

Câu 22. Lao khớp vai có hình ảnh đặc hiệu là:
Tiêu chõm. trật khớp.
Hình khuyết gặm mòn ở chõm.
Thân xương có hình cái rìu.
*Chõm xương có hình cái rìu

Câu 23. Lao của khớp cùng chậu dễ nhầm với:
Viêm đa khớp dạng thấp.
*Viêm cột sống dính khớp.
Thoái hóa khớp cùng chậu.
Viêm khớp nhiễm khuẩn.

Câu 24. Tổn thương khớp:
Hoại tử vô khuẩn chỏm xương đùi không tổn thương xương dưới sụn.
Thoái hóa khớp đặc trưng là hình mọc thêm xương ở bờ khớp.
*Hẹp đều khe khớp có thể do thoái hóviêm.
Khuyết xương dưới sụn thường gặp trong viêm khớp.

Câu 25. Chẩn đoán phân biệt giữa viêm và lao xương nhờ:
Tính chất phá hủy có ở sụn hay không.
*Tính chất phá hủy có ở khớp hay không.
Tính chất phá hủy hoặc xây dựng.
Tính chất phản ứng của màng xương.

Câu 26. Tổn thương xương:
*Vỡ lún xương sọ thấy rõ trên phim chụp sọ thẳng nghiêng.
Đường gây xương chỉ chụp một tư thế cũng đủ để chẩn đoán.
Hình “đột lỗ” xương trong bệnh Kahler chỉ thấy ở trên các xương dẹt.
Hình đặc xương thân các đốt sống có thể do di căn.

Câu 27. Phương pháp chẩn đoán hình ảnh tốt nhất đối với lao xương là:
Chụp Cắt lớp siêu âm.
Chụp Cắt lớp vi tính.
*Chụp Cắt lớp cộng hưởng từ.
Chụp mạch máu số hóa xóa nền.

Câu 28. Mục đích chụp Cột sống cổ nghiên tia X mềm để:
Đánh giá thoái hóa các đốt sống cổ.
Đánh giá hẹp khe khớp các đốt sống cổ.
*Đánh giá dị vật cản quang thực quản cố.
Uống thuốc cản quang Barisunphat để xác định hóc xương nhỏ.

Câu 29. Đặc điểm chung của u xương lành tính là:
Bờ đều. rõ. phát triển nhanh.
*Bờ đều. rõ. phát triển chậm. không di căn.
Giới hạn rõ ràng. cấu trúc đồng nhất. phát triển nhanh.
Giới hạn rõ ràng. cấu trúc không đồng nhất. phát triển chậm.

Câu 30. Đặc điểm chung của u xương ác tính là:
Giới hạn không rõ. có cấu trúc đồng nhất. có tính xâm nhập. di căn.
Giới hạn ít rõ. có cấu trúc không đồng nhất. có tính xâm lấn. di căn.
Bờ không rõ. không có cấu trúc đồng nhất. phản ứng màng xương mạnh.
*Bờ không rõ. có cấu trúc không đồng nhất. phản ứng màng xương thẳng góc với trục

Câu 31. Điểm quan trọng hàng đầu để phân biệt giữa u xương lành tính và ác tính là:
Tính xâm lấn vào mô kế cận.
*Tính di căn đi xa
Phát triển nhanh hay chậm.
Bờ đều hay không đều. rõ hay không rõ.

Câu 32. U xương thường gặp ở:
Mô xương đặc
Hộp sọ.
Xương mặt.
*Tất cả đều đúng.

Câu 33. U xương dạng xương thường gặp ở:
Mô xương đặc
Mô xương xốp.
*Xương dài của chi dưới.
Xương dài của chi trên.

Câu 34. U sụn là một cấu trúc bất thường dưới dạng:
Tiêu xương.
Đặc xương.
Hoại tử xương từìng mảng lấm tấm.
*Cấu trúc không cản quang bên trong có những nốt vôi hóa lấm tấm.

Câu 35. Chẩn đoán di căn xương tốt nhất hiện nay là:
Cộng hưởng từ.
*Cắt lớp vi tính.
Chụp đồng vị phóng xạ.
Chụp mạch xương

Câu 36. U xương lành tính thường gặp ở:
Tuổi trẻ
Tuổi già
*Tuổi đang phát triển
Tuổi trưởng thành

Câu 37. U xương ác tính thường gặp ở:
Tuổi trẻ
Tuổi già
Tuổi đang phát triển
*Tuổi trưởng thành

Câu 38. Nhuyễn xương là một quá trình:
Xương bị mềm do thiếu mô xương
*Xương bị mềm do thiếu calci
Xương bị thiếu khoáng chất
Xương bị thừa khoáng chất

Câu 39. Vị trí thường gặp của lao xương là:
Gần đầu gối. xa khớp khuỷu
Gần sụn liên hợp
*Gần sụn khớp
Tất cả đều đúng

Câu 40. Đoạn cột sống hay có tổn thương lao nhất:
Cổ
*Ngực
Lưng
Thắt lưng

Câu 41. Ta có thể thấy khe khớp hẹp trong trường hợp:
Thoái hoá khớp
Lao khớp
Viêm khớp dạng thấp
*Tất cả đều đúng

Câu 42. Hẹp khe khớp trong lao thường:
*Có bờ nham nhở
Có bờ đều
Có bờ rõ
Có bờ đặc xương

Câu 43. Hình ảnh đám cỏ cháy là biểu hiện của:
*Sarcom xương
Phản ứng thẳng góc của màng xương
Sarcom màng xương
Đám mờ ở mô mềm

Câu 44. Hình ảnh cây gỗ mục là biểu hiện của:
Tổn thương cấp tính
*Tổn thương mạn tính
Tổn thương di căn
Tổn thương lao

Câu 45. Hình ảnh cây gỗ mục là biểu hiện của:
Viêm xương và khớp
Viêm xương và tuỷ
Viêm xương và màng xương
*Viêm xương tuỷ có mảnh xương chết

Câu 46. Phương pháp phát hiện các ổ áp xe nóng và lạnh tốt nhất là:
X quang thường quy
X quang mạch máu
Siêu âm mô màu
*Cộng hưởng từ

Câu 47. Di căn xương ở nam chủ yếu do K nguyên phát từ:
Hệ tiêu hoá
Hệ hô hấp
Tiết niệu
*Sinh dục

Câu 48. Di căn xương ở nữ chủ yếu do K nguyên phát từ:
Hệ tiêu hoá
Hệ hô hấp
*Sinh dục
Tiết niệu

Câu 49. Hình ảnh đột lổ gặp trong bệnh:
U tuỷ sống
Hans Schuller Christian
U tuỷ
*U đa tuỷ

Câu 50. Khuyết xương hình bản đồ chỉ gặp trong bệnh:
U đa tuỷ
*Hans Schuller Christian
U tuỷ sống
U tuỷ

Câu 51. Hình ảnh sọ diềm bàn chải hoặc tia mặt trời. có nghĩa:
Leucemie
*Thalassemie
Sarcom sọ
Kahler

Câu 52. Khi có gãy xương bệnh lý. ta cần nghĩ đến nguyên nhân thường gặp:
Viêm xương
*Ung thư xương
Lao xương
Giang mai xương

Câu 53. Khi có trật khớp bệnh lý. có thể là bệnh cảnh của:
*Viêm khớp dạng thấp
Viêm khớp nhiễm khuẩn
Viêm sụn khớp và bao hoạt dịch
Thoái hoá khớp

Câu 54. Mô xương đặc được hiểu trên hình ảnh X quang là:
Mô có cản quang
*Mô có chứa calci
Mô có chứa các chất vô cơ
Mô có màu trắng

Câu 55. Màng xương thấy trên hình ảnh Siêu âm:
Có hồi âm
Có cấu trúc tăng âm
Là một giải tăng âm màu trắng
*Tất cả đều đúng

Câu 56. Phim XQ xương dài bình thường không thấy một cấu trúc sau:
Tủy xương.
Màng xương.
Ông nuôi xương.
*Sụn đầu xương.

Câu 57. Đa số các u xương lành tính phát sinh và phát triển trong thời kỳ:
Bào thai.
Thiếu nhi.
Thiếu niên.
*Đang phát triển xương.

Câu 58. Chẩn đoán phân biệt giữa lao xương và thoái hóa khớp nhờ:
Đặc xương dưới sụn.
Loãng xương dưới sụn.
Hẹp khe khớp.
*Có gai xương hay không.

Câu 59. Chẩn đoán di căn xương hiện nay chỉ định phổ biến
Cắt lớp vi tính
*Bộ Chụp nhấp nháy (Scintigraphy).
Chụp X quang xương
PET-CT.

Câu 60. Hình ảnh trong giai đoạn sớm của lao khớp gối là:
Loãng xương không đều ở đầu xương.
Gặm mòn sụn khớp.
*Bóng mờ ở phần mềm của cơ tứ đầu.
Bóng mờ ở phần mềm mặt ngoài xương chày.

Câu 61. Người ta thường nói VXTX là mô hình của các hình ảnh cơ bản của xương vì:
Vừa phá huỷ vừa xây dựng
*Có đủ các dấu hiệu bệnh lý cơ bản của xương
Có ổ áp xe và mảnh xương chết
Có hoại tử tạo nên cây gỗ mục

Câu 62. Lao cột sống có đặc điểm:
Gây gù. vẹo cột sống.
Gặm mòn các đĩa sụn. các thân đốt
Xẹp các thân đốt.
*Tất cả đều đúng.

Câu 63. Gãy xương bệnh lý có thể do nguyên nhân:
Viêm xương
Ung thư xương
Loãng xương.
*Các trên đều đúng

Câu 64. Kỹ thuật CĐHA phù hợp nhất sau phim X quang cho u xương dài ác tính là:
PET-CT
<li>X quang thường quy
Cắt lớp vi tính (CLVT)
*Cộng hưởng từ (CHT)

Câu 65. Tia trung tâm khi chụp khớp gối nghiêng:
Tia trung tâm đi trên xuống chếch về chân 5 đến 10 độ.
Tia trung tâm đi trên xuống vuông góc qua khớp gối đến phim.
*Tia Trung tâm đi trên xuống chếch 5 đến 10 độ vền phía đầu.
Tia trung tâm đi ngang, chếch 5 đến 10 độ về phía đầu.

Câu 66. VXTX theo quy luật:
Gần khớp khuỷu xa đầu gối.
Gần khớp khuỷu gần khớp gối.
Gần khớp gối xa khớp vai.
*Gần khớp gối xa khớp khuỷu.

Câu 67. Xương cổ chân gồm các xương
*Xương gót, xương sên, xương ghe, xương hộp, xương chêm.
Xương gót, xương thuyền, xương đậu, xương thê, xương sên.
Xương sên, xương gót, xương ghe, xương thuyền, xương hộ.
Xương thuyền, xương nguyệt, xương cả, xương móc Xương gót.

Câu 68. Đầu dưới xương cẳng tay có:
Mõm trâm trụ, mỏm khuỷu
Mõm trâm quay, mỏm quạ.
Mắt cả trong và mắt cá ngoài
*Mõm trâm trụ và mỏm trâm quay.

Câu 69. Tư thế đúng khi chụp cột sống thắt lưng thẳng
Bệnh nhân nằm ngữa, hai chân duỗi thẳng.
Bệnh nhân nằm nghiêng, bóng xquang đi trên xuống.
Bệnh nhân nằm ngữa, hai chân co nhẹ, tia đi vào trên rốn 2cm.
*Bệnh nhân nằm ngữa, hai chân co nhẹ, tia đi vào giữa rốn.

Câu 70. Khớp vai gồm các bộ phận
Ổ cối, chọn xương cánh tay, mỏm quạ, mỏm cùng vai, mỏm cùng đòn.
Ổ cối, chỏm xương cánh tay, mỏm vẹt, mỏm khuỷu.
Ổ cối, chỏm xương cánh tay, mỏm khuỷu, mỏm vẹt, mỏm quạ, mỏm cùng đòn.
*Ổ chảo, chỏm xương cánh tay, mỏm quạ, mỏm cùng đòn, mỏm cùng vai.

Câu 71. Viêm xương tủy xương thường gặp:
*Nam hơn nữ.
Nữ hơn nam.
Nữ bằng nam.
Nam gấp đôi nữ.

Câu 72. Khuỷu tay gồm các thành phần
Mỏm vẹt, đài quay, mâm chày, và lồi cầu xương cánh tay.
*Mỏm khuỷu, mỏng vẹt, đài quay, lồi cầu trong, lồi cầu ngoài.
Mỏm khuỷu, mỏm quạ, dài quay, mâm chày
Mỏm khuỷu, mỏm vẹt, lồi cầu xương cánh tay, mỏm quạ.

Câu 73. Mục đích chụp bàn tay nghiêng vuông góc với phim:
Đánh giá di lệch xương trong gãy xương bàn tay
Đánh giá trật khớp xương bàn ngón.
*Đánh giá tổn thương và vị trí dị vật cản quang,
Kiểm tra sức khỏe.

Câu 74. Tư thể đỉnh ưỡn (apicographic) có mục đích:
Thấy rõ sụn sườn xương sườn 1
Thấy rõ xương đòn.
Thấy rõ tổn thương phổi bị che lấp bởi xương đòn và xương sườn 1
*Thấy rõ dày dính màng phổi vùng đỉnh phổi.

Câu 75. Tư thế nào sau đây chẩn đoán được gãy cung gò má:
Tư thế Hirtz.
Tư thế Blondeau
*Tư thế Hirtz tia X điện thế giảm
Tư thể Hirtz tia X điện thể tăng.

Câu 76. Viêm xương tủy xương thường gặp:
*Ở người trẻ tuổi.
Ở bệnh nhân bị suy kiệt.
Ở bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch.
Tất cả đều đúng.

Câu 77. Góc chếch bóng trong chụp cột sống cổ thẳng đứng,
Tia chếch về đầu 30 độ.
*Tia chếch về đầu 20 độ.
Tia chếch về đầu 15 độ.
Tia chếch về đầu 25 độ.

Câu 78. Viêm xương tủy xương (VXTX) khởi đầu bằng hình ảnh:
Đặc xương.
Tiêu xương.
*Loãng xương.
Phản ứng màng xương.

Câu 79. Ngành lên xương hàm dưới có:
Lối cầu, mỏm khuỷu
Lồi câu, mỏm quạ
*Lối cầu, mỏm vẹt.
Lối cầu, mỏm trầm.

Câu 80. Giới hạn của ổ tiêu xương rõ khi:
*Có tình trạng nhiễm khuẩn mạn.
Có phản ứng của màng xương chung quanh.
Có phản ứng của mô xương đặc
Có phản ứng tự vệ của mô xương đặc chung quanh.

Câu 81. Hình ảnh “cỗ quan tài” biểu tượng cho:
Ô hoại tử xương lan rộng trong ống tủy.
Ở tiêu xương có hoại tử xương.
*Cả hoại tử xương có chứa mảnh xương chết.
Ở hoại tử xương không đồng đều.

Câu 82. Muốn phát hiện tổn thương xương sườn, phim X quang phổi cần lưu ý kỹ thuật:
*Thông số kỹ thuật chụp cao
Thông số kỹ thuật chụp thấp
Chụp ở thì thở ra gắng sức
Phải kết hợp với siêu âm

Câu 83. Tư thế để đánh giá lổ liên hợp trong chụp cột sống thắt lưng,
Bệnh nhân nằm ngữa, hai chân duỗi thẳng.
Bệnh nhân nằm chếch 3/4, bóng xquang đi trên xuống.
*Bệnh nhân nằm nghiêng, hai chân co vuông góc với thân.
Bệnh nhân nằm ngữa, tia đi vào trên rốn 2cm.

Câu 84. Để phân biệt Hetomato và HCC trong bệnh lý gai. Kỹ thuật viên chụp CLVT cần chụp thì nào là đủ.
*Thì muộn.
Thì tỉnh mạch,
Thì động mạch.
Không cần tiêm thuốc

Câu 85. Phương pháp chẩn đoán ổ abces lạnh cạnh cột sống tốt nhất là:
X quang thường quy
*Cộng hưởng từ
PET_CT
CLVT