Câu 1. Chỉ định SAI chụp cắt lớp vi tính sọ não có bơm thuốc cản quang tĩnh mạch trong trường hợp
 U não
 Abces não
 Viêm tắc tĩnh mạch não
* Chấn thương sọ não.

Câu 2.  Hình ảnh tụ máu ngoài màng cứng trên phim chụp CLVT:
* Ô máu tụ có hình thấu kính 2 mặt lồi
 Ổ máu tụ có hình thấu kính mặt lồi mặt lõm
 Hình máu tụ trong xương và ngoài nhu mô não
 Hình máu tại nằm ở màng cứng liền não

Câu 3.  Nhận định nào về chỉ định sau đây của chụp cắt lớp vi tính là SAI:
* Đánh giá chức năng thận trong chấn thương thận
 Bệnh lý u hệ tiết niệu
 Bệnh lý u vùng tiểu khung
 Bệnh lý u sau phúc mạc

Câu 4.  Tư thế nào sau đây chẩn đoán được gãy cung gò má:
 Tư thế Hirtz
 Tư thế Blondeau
* Tư thế Hirtz tia X điện thế giảm
 Tư thế Hirtz tia X điện thế tăng

Câu 5.  X quang thường quy vẫn còn là kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh được lựa chọn hàng đầu trong các trường hợp sau:
 Tai biến mạch máu não
 Viêm não màng não
 Chấn thương sọ não
* Không trường hợp nào kể trên

Câu 6.  Kỹ thuật hình ảnh học được lựa chọn hàng đầu trong đánh giá các khối u nội sọ là:
 PET-CT
 Cắt lớp vi tính
* Cộng hưởng từ
 X quang thường quy

Câu 7.  Trong chấn thương sọ não, kỹ thuật hình ảnh học được lựa chọn hàng đầu là:
 Xquang thường quy
 Siêu âm xuyên sọ
* Cắt lớp vi tính
 Cộng hưởng từ

Câu 8.  Kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh khảo sát nhu mô não tư thế nhất hiện nay là:
 Siêu âm Doppler màu
 X quang thường quy
* Cộng hưởng từ
 Cắt lớp vi tính.

Câu 9.  Hình ảnh tụ máu ngoài màng cứng cấp tính điển hình trên cắt lớp vi tính:
 Hình giảm tỷ trọng thấu kính 2 mặt lồi
* Hình tăng tỷ trọng thấu kính hai mặt lồi, bị giới hạn bởi đường khớp sọ.
 Hình giảm tỷ trọng tự nhiên bị giới hạn bởi đường khớp sọ
 Hình tăng tỷ trọng hình liền

Câu 10.  Hình ảnh tụ máu dưới màng cứng cấp tính điển hình trên cắt lớp vi tính:
 Hình tăng tỷ trọng thấu kính 2 mặt lồi.
 Hình tăng tỷ trọng hình liền bị giới hạn bởi các khớp sọ
* Hình tăng tỷ trọng hình liềm không bị giới hạn bởi các khớp sọ
 Hình giảm tỷ trọng hình liền bị giới hạn bởi các khớp sọ

Câu 11.  Tư thế chụp Blondeau cải tiến khác với Blondeau cổ điển
 Bệnh nhân năm ngữa, bóng chếch 30 độ từ trên đầu xuống chân đi vào trước thóp Bergma 2-4cm.
* Bệnh nhân nằm sấp há miệng, mũi cách phim 1,5cm. Tia di vuông góc với phim.
 Bệnh nhân nằm sấp, mũi cách phim 1,5cm. Tia đi chếch về chân 15 độ.
 Bệnh nhân làm sấp, nhi sát phim, tỉa chếch về chín 20 độ.

Câu 12.  Để đánh giá là sau nền sọ, kỹ thuật viền nên chụp tư thế bệnh nhân:
 Chup sọ não thẳng
 Chup sọ não nghiêng.
C Chụp Water - Waldron
* Chụp Towns

Câu 13.  Trên phim chụp shuller
 Chúng ta thấy được góc His.
 Chúng ta thấy được góc Bernou,
* Chúng ta thấy được góc Citelli.
 Chúng ta thấy được góc Bohle.

Câu 14.  Tư thế nào sau đây chẩn đoán được gãy cung gò má:
 Tư thế Hirtz.
 Tư thế Blondeau
* Tư thế Hirtz tia X điện thế giảm
 Tư thể Hirtz tia X điện thể tăng.

Câu 15.  Chụp Xquang sọ não thường quy thì:
* Bệnh nhân năm ngữa, mặt phẳng chính diện và Vichow, vuông góc với phim, dùng lưới
 Bệnh nhân nằm sấp, mặt phẳng chính diện và Vichow vuông góc với phim, không dùng lưới.
 Để chẩn đoán bệnh nhân bị chảy máu ngoài màng cứng.
 Để đánh giá bệnh lý các xoang sọ mặt trước và sọ mặt sau

Câu 16.  Trong chụp xoang thì:
 Tư thể chụp Blondeau đánh giá các xoang hàm, xoang trán.
* Tư thể chụp Blondeau đánh giá các xoang sàng trước, xoang hàm, xoang trán.
 Tư thế Hirtz bệnh nhân nằm ngửa cổ, tia chếch về chân 5 đến 10 độ.
 Tư thế Hirtz đánh giá xoang trán, xoang bướm.