Câu 1. Chỉ định chính của chụp phim bụng không chuẩn bị trong cấp cứu là:
 Tìm sỏi mật trong tắc mật cấp.
* Tìm hơi ngoài ruột trong thùng tạng rỗng.
 Tìm dịch viêm tụy cấp.
 Tìm sỏi viêm túi mật cấp.

Câu 2.  Phim chụp bụng không chuẩn bị trong chấn thương bụng kín có thể thấy:
* Hơi tự do trong ổ bụng.
 Hơi sau phúc mạ
 Hơi trong thành bụng.
 Bỏng tạng to.

Câu 3.  Tắc ruột trên phim chụp bụng không chuẩn bị:
* Tắc ruột non có hình mức nước – hơi chân rộng vòm thấp. số lượng phụ thuộc vào vị trí và thời gian
 Tắc đại tràng có hình mức nước – hơi nằm rìa ổ bụng. các nếp niêm mạc thanh mảnh.
 Tắc ruột đại tràng ở giai đoạn muộn thường có kèm mức nước – hơi ruột non.
 Lồng ruột ở trẻ em có thể thấy hình khối lồng mờ ở hố chậu phải.

Câu 4.  Chụp đại tràng cản quang Baryte có thể thấy:
* Có thể xác định vị trí và nguyên nhân gây tắc đại tràng.
 Tắc do u có hình khuyết hình càng cu
 Tắc do xoắn có hình thuôn nhỏ qua chỗ xoắn.
 Viêm đại tràng co thắt có thể có hình khuyết giả u.

Câu 5.  Chụp ống tiêu hóa cản quang:
* U thực quản và dạ dày là hình khuyết sùi cứng, cố định trên các phim.
 Chụp đầu dốc được sử dụng tìm trong u thực quản,trào ngược thực quản, u tâm
phình vị, thoát vị hoành.
 Chẩn đoán hẹp môn vị khi trên phim sau uống thuốc cản quang có hình dạ dày lớn, thuốc không qua được tá tràng.
 Chụp lưu thông ruột non nhằm phát hiện nguyên nhân tắc ruột, u ruột.

Câu 6.  Một trong những mục đích chính của phim chụp bụng không chuẩn bị là:
 Tìm sỏi đường mật trong tắc mật.
 Tìm dịch ổ bụng trong chấn thương bụng.
* Tìm hình ảnh mức nước – hơi trong tắc ruột.
 Tin bơi trong ổ bụng sau mổ.

Câu 7.  Tổn thương tạng đặc, kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh được chỉ định đầu tiên nếu huyết động ổn định:
 Chụp X quang bụng đứng kết hợp Siêu âm
* Siêu âm
 CLVT
 Cộng hưởng từ nếu bệnh nhân dị ứng thuốc cản quang

Câu 8.  Hẹp phì đại môn vị kỹ thuật chẩn đoán thông dụng là:
 Siêu âm.
 Siêu ân nội soi.
 Cắt lớp vi tính.
* Chụp dạ dày thực quản có cản quang.

Câu 9.  Phình đại tràng bẩm sinh, kỹ thuật chỉ định để phát hiện chỗ hẹp đại tràng nằm sau chỗ giãn:
* Chụp đại tràng thụt baryte
 Chụp đại tràng thuốc cản quang Iode tan trong nước
 Chụp đại tràng uống baryte
 Chụp đại tràng bơm hơi

Câu 10.  Đánh giá xâm lấn u đại tràng kỹ thuật nào sau đây thông dụng:
 Siêu âm
 Nội soi
 Chụp đại tràng
* Chụp cắt lớp vi tính

Câu 11.  Hình khuyết ống tiêu hóa thường do nguyên nhân:
 Khối u, polyp trong lòng ống tiêu hóa
 Chèn từ ngoài vào
 Tổn thương gắn vào thành
* Tất cả đều đúng.

Câu 12.  Hình ảnh đáy chậu trên phim chụp dạ dày cản quang gặp trong bệnh lý nào:
 Ung thư dạ dày
 Loét dạ dày
* Dạ dày giãn mất trường lực trong hẹp môn vị
 Giảm trương lực

Câu 13.  Kỹ thuật hình ảnh nào là tối ưu để khảo sát tổn thương nghi ngờ từ thành dạ dày:
 Siêu âm đường bụng
* Cắt lớp vi tính
 Dạ dày cản quang
 Siêu âm nội soi.

Câu 14.  Kỹ thuật hình ảnh được lựa chọn đầu tiên để khảo sát bệnh lý gan mật:
 Chụp Xquang bụng không chuẩn bị
* Siêu âm
 Cắt lỏp vi tính
 Cộng hưởng từ

Câu 15.  Khi phát hiện khối u gan trên siêu âm, kỹ thuật hình ảnh cần được chỉ định tiếp theo:
 X quang bụng không chuẩn bị
 Cắt lớp vi tính gan không thuốc cản quang
* Cắt lớp vi tính gan có thuốc cản quang
 Cộng hưởng từ gan

Câu 16.  Chụp dạ dày ở tư thế đầu dốc rất có lợi trong trường hợp
 Tổn thương vùng tâm vị, bờ cong nhỏ.
 Tổn thương ở thân dạ dày
 Tổn thương vùng môn vị và bờ cong nhỏ,
* Tổn thương vùng phình vị và tâm vị.

Câu 17.  Chụp đại tràng cản quang Barbyte có thể thấy:
* Có thể xác định vị trí và nguyên nhân gây tắc đại tràng.
 Tắc do u có hình khuyết hình càng cu
 Tắc do xoắn có hình thuôn nhỏ qua chỗ xoắn.
 Viêm đại tràng co thắt có thể có hình khuyết giả u.

Câu 18.  Thủng tạng rỗng có thể phát hiện bằng các kỹ thuật sau:
 Chụp phim phổi thằng tư thế đứng
 Siêu âm bụng
 Chụp CLVT không tiêm thuốc cản quang tĩnh mạch
* A, B, C đúng

Câu 19.  Trên phim chụp đại tràng có cản quang Baryte chúng ta thấy thứ tự trên xuống:
 Manh tràng, đại tràng ngang, góc gan, đại tràng xuống, góc lách, đại tràng sigma, trực tràng, hậu môn.
 Hậu môn, trực tràng, đại tràng Sigma, đại tràng xuống, góc lách, đại tràng ngang, góc gan, đại tràng lên, manh tràng.
 Manh tràng, góc gan, đại tràng ngang, góc lách, đại tràng xuống, đại tràng Sigma, trực tràng, hậu môn.
* Manh tràn 2, Dại tràng lên, góc gan, đại tràng ngang, góc lách, dại ràng xuống, đại tràng Sigma, T/T, 2 tràng, hậu môn,

Câu 20.  Trên phim chụp đại tràng có cản quang Baryte chúng ta thấy thứ tự trên xuống:
 Manh tràng, đại tràng ngang, góc gan, đại tràng xuống, góc lách, đại tràng sigma, trực tràng, hậu môn.
 Hậu môn, trực tràng, đại tràng Sigma, đại tràng xuống, góc lách, đại tràng ngang, góc gan, đại tràng lên, manh tràng.
 Manh tràng, góc gan, đại tràng ngang, góc lách, đại tràng xuống, đại tràng Sigma, trực tràng, hậu môn.
* Manh tràn, đại tràng lên, góc gan, đại tràng ngang, góc lách, dại ràng xuống, đại tràng Sigma, T/T, 2 tràng, hậu môn,

Câu 21.  Hình ảnh Tắc ruột trên phim chụp bụng không chuẩn bị:
* Tắc ruột non có hình mức nước - hơi chân rộng vòm thấp, số lượng phụ thuộc vào vị trí và thời gian bị tắ
 Tắc đại tràng có hình mức nước – hơi nằm rìa ổ bụng, các nếp niêm mạc thanh mảnh,
 Tắc ruột đại tràng ở giai đoạn muộn thường có kèm mức nước – hơi ruột non.
 Lồng ruột ở trẻ em có thể thấy hình khối lồng mờ ở hố chậu phải.

Câu 22.  Mục đích chụp ổ bụng cấp cứu có thể:
* Tìm dụng cụ tử cung.
 Chẩn đoán phân biệt sỏi gan và sỏi mật.
 Chẩn đoán phân biệt sỏi thận và sỏi gan mật.
 Đánh giá chính xác chấn thương thận.

Câu 23.  Chỉ định chính của chụp phim bụng không chuẩn bị trong cấp cứu là:
* Tìm sỏi đường mật trong tắc niật cấp.
 Tìm hơi ngoài ruột trong thông tạng rồng,
 Tìm dịch viêm tuy cấp,
 Tìm sỏi viêm túi mật cấp

Câu 24.  Tư thế nào của bệnh nhân để đánh giá tổn thương vùng phình vị và tâm vị
 Bệnh nhân nằm ngữa, hai chân co.
 Bệnh nhân nằm sấp, chân trái co chéo lên chân phải.
 Bệnh nhân nằm chếch sấp.
* Chụp dạ dày ở tư thế bệnh nhân nằm ngửa đầu dốc

Câu 25.  Chụ đại tràng cản quang Baryte cần:
* Thụt tháo sạch ít nhất hai lần.
 Nhịn ăn trước đó ít nhất 4 tiếng.
 Bệnh nhân nằm sấp để thụt thuố
 Không cần chuẩn bị bệnh nhân.

Câu 26.  Vỡ tạng đặc, phương pháp chẩn đoán hình ảnh nào tốt nhất:.
 Chụp X quang bụng đứng
* Siêu âm màu
 CLVT:
 Cộng hưởng từ

Câu 27.  Trên phim chụp cột sống thắt lưng nghiêng có thể
* Chẩn đoán phân biệt sỏi thận và sỏi gan mật.
 Chẩn đoán phân biệt sỏi gan và sỏi mật.
 Bệnh nhân nằm nghiêng, tia X đi trên xuống, phim dựng ở phía sau.
 Đánh giá chính xác chấn thương thận.

Câu 28.  Hạch lớn khi có đường kính ngang
&gt; 8mm
* &gt; 10mm
 12mm
 &gt; 15mm

Câu 29.  Cách uống thuốc khi chụp thực quản tư thế đứng
 Bệnh nhân uống từng ngụm baryte
 Bệnh nhân uống baryte liên tụ
 Bệnh nhân uống hết cốc baryte
* Bệnh nhân uống một ngụm to baryte.

Câu 30.  Sóng siêu âm truyền tốt nhất trong môi trường nào dưới đây
 Không khí
 Mô mỡ
 Parasin
* Nướ

Câu 31.  Sóng siêu âm khó đi qua môi trường nào sau đây
 Phần mềm và nữ
 Cơ
* Phổi
 Nước

Câu 32.  Đầu dò rẽ quạt có tần số:
 Câu 328.  5MHz
 Câu 329.  5 MHz
* Câu 330.  5 MHz
 Câu 331.  5 MHz

Câu 33.  Đầu dò siêu âm ổ bụng ( rẽ quạt) có tính chất:
* Độ phân giải kém nhưng độ xuyên sâu tốt
 Độ phân giải kém và độ xuyên sâu kém
 Độ phân giải cao và độ xuyên sâu kém
 Độ phân giải cao và độ xuyên sâu tốt

Câu 34.  Tư thế siêu âm tốt nhất cho bệnh nhân khi siêu âm gan là:
 Ngồi
* Nằm
 Đừng
Tất cả các tư thế trên

Câu 35.  Dây chằng. mạc chằng nào không cố định gan
 Mạc chằng liềm
 Mạc chằng vành
 Mạc chằng tam giác phải và trái
* Mạc treo gan tụy

Câu 36.  Hạ phân thùy nào thuộc gan phải:
 Hạ phân thùy III. V. VI. VII. VIII
 Hạ phân thùy III. IV. V. VI. VII
* Hạ phân thùy IV. V. VI. VII. VIII.
 Hạ phân thùy I. II. III. IV. V. VI

Câu 37.  Trên hình ảnh siêu âm gan nhiễm mỡ được chia thành các mức độ sau:
 Độ I
 Độ I - Độ II.
* Độ I – Độ II - Độ III
 Độ I - Độ II - Độ III - Độ IV

Câu 38.  Siêu âm về sản khoa là phương pháp:
 Không ảnh hưởng tới thai nhi
* Trong suốt thai kỳ. lý tưởng nhất là được siêu âm 3 lần
 Giá trị hình ảnh và số đo thu được tùy thuộc vào kinh nghiệm của người đọc
 Tất cả các ý trên

Câu 39.  Bệnh lý nào sau đây thuộc bệnh lý của mô gan:
 U gan
* Gan nhiễm mỡ
 Sỏi gan
 Nang gan

Câu 40.  Tư thế siêu âm tốt nhất cho bệnh nhân khi siêu âm gan là:
 Ngồi
* Nằm
 Đứng
Tất cả các tư thế trên

Câu 41.  Dây chằng, mạc chằng nào không cố định gan
 Mạc chằng liềm
 Mạc chăng vành
 Mạc chằng tam giác phải và trái
* Mạc treo gan tụy.

Câu 42.  Hạ phân thủy nào thuộc gan phải:
 Hạ phân thủy III, V, VI, VII, VIII
 Hạ phân thủy III, IV, V, VI, VII.
* Hạ phân thùy IV, V, VI, VII, VIII
 Hạ phân thùy 1, II, III, IV, V, VI

Câu 43.  Sóng siêu âm khó đi qua môi trường nào sau đây
 Phần mềm và mỡ
* Cơ
 Phổi
 Nước

Câu 44.  Siêu âm về sản khoa là phương pháp:
 Không ảnh hưởng tới thai nhi
 Trong suốt thai kỳ, lý tưởng nhất là được siêu âm 3 lần
 Giá trị hình ảnh và số đo thu được tùy thuộc vào kinh nghiệm của người đọc
* Tất cả các ý trên

Câu 45.  Rau tiền đạo trên hình ảnh siêu âm được chẩn đoán vào thời kỳ
 Thai 3 tháng đầu
 Thai 3 tháng giữa
* Thai 3 tháng cuối
 Tất cả các ý trên

Câu 46.  Hình ảnh tràn dịch màng phổi, thấy được trong siêu âm bụng
 Hình tăng âm trên cơ hoành giảm âm
* Hình rỗng âm trên cơ hoành tăng âm
 Hình rỗng âm trên bóng gan giảm âm
 Hình rỗng âm ở trên cơ hoành chỉ thấy ở tư thế ngồi

Câu 47.  Vùng trung thất nào siêu âm thăm khám hiệu quả nhất
 Trung thất trước, tầng trên
 Trung thất sau tầng dưới
 Trung thất giữa tầng dưới
* Tầng dưới trung thất trước, giữa, sau

Câu 48.  Trong bệnh lý hệ hô hấp, siêu âm thường dùng để thăm khám
 Tràn khí màng phổi
 U màng phổi
* Tràn dịch màng phổi
 Dịch trong phế bào

Câu 49.  Siêu âm thường không thăm khám được nhu mô phổi, vì lý do
 Không có đầu dò tần số cao
 Không cho kết quả tin cậy như chụp phim phổi
* Khí không dẫn truyền âm
 Các xương sườn là trở ngại chính

Câu 50.  Các bệnh lý sau đây có thể được thăm khám bằng siêu âm, trừ trường hợp
 U cơ hoành
* Kén khí lớn sát màng phổi
 U tuyến ức ở trẻ em
 Vỡ cơ hoành

Câu 51.  Siêu âm là kỹ thuật ích lợi để thăm khám hệ tiết niệu. nhất là nhu mô thận và bàng quang tiền liệt tuyến; nhưng hiệu quả còn lệ thuộc vào
 Bác sĩ chẩn đoán hình ảnh
 Vóc dáng bệnh nhân
 Máy siêu âm
* B và C đúng

Câu 52.  Kỹ thuật nào sau đây chẩn đoán sớm nhất giãn đài thần:
 Chụp niệu đồ tĩnh mạch
* Siêu âm
 Chụp cắt lớp vi tính với lớp cắt mỏng (1mm)
 Chụp niệu đồ tĩnh mạch kết hợp nghiệm pháp lợi tiểu (lasix)

Câu 53.  Chẩn đoán thận ứ mủ phải dựa vào
	siêu âm
*	siêu âm màu
	phim NĐTM
	phim chụp niệu quản bể thận ngược dòng

Câu 54.  Siêu âm là kỹ thuật ích lợi để thăm khám hệû tiết niệu, nhất là nhu mô thận và bàng quang tiền liệt tuyến; nhưng hiệu quả còn lệ thuộc vào
 Bác sĩ chẩn đoán hình ảnh
 Vóc dáng bệnh nhân
 Máy siêu âm
* A,B và C đúng

Câu 55.  Muốn phân biệt sỏi thận phải và sỏi mật khi đã thấy hình vôi hóa trên phim hệ tiết niệu không chuẩn bị, kỹ thuật nào sau đây là TỐT NHẤT cần tiến hành.
 Chụp tư thế nghiêng
 Chụp khu trú
* Siêu âm bụng
 Chụp cắt lớp vi tính

Câu 56.  Điều hiểu biết nào sau đây về khả năng siêu âm là KHÔNG ĐÚNG.
 Chẩn đoán được sỏi cản quang hoặc sỏi không cản quang
 Đo được kích thước thận và bề dày nhu mô thận
* Đánh giá mức độ suy thận dựa vào mức độ teo nhu mô
 Thấy sỏi ở đài, bể thận; đoạn đầu,đoạn cuối niệu quản; bàng quang

Câu 57.  Chẩn đoán dãn đài bể thận bằng siêu âm là.
 kỹ thuật nhạy nhất
 có âm tính giả và dương tính giả
 không phân biệt được dãn do giảm trương lực và dãn do tắc
* B và C đúng

Câu 58.  Để chẩn đoán thận đa nang kỹ thuật nào sau đây nên chỉ định đầu tiên.
* Siêu âm
 Chụp niệu đồ tĩnh mạch
 Chụp cắt lớp vi tính
 Chụp động mạch thận

Câu 59.  Tổn thương tạng đặc, kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh được chỉ định đầu tiên nếu huyết động ổn định:
 Chụp X quang bụng đứng kết hợp Siêu âm
* Siêu âm
 CLVT
 Cộng hưởng từ nếu bệnh nhân dị ứng thuốc cản quang