Câu 1. Tràn dịch màng phổi khu trú có thể ở
* Rãnh liên thùy, màng phổi trung thất
 Tổ chức kẽ dưới màng phổi
 Trung thất sau
 Màng phổi thùy

Câu 2. Tràn dịch màng phổi khu trú là dịch không di chuyển tự do trong khoang màng phổi do ?
* Phổi mất tính đàn hồi, dày dính màng phổi
 Tràn dịch ở giai đoạn sớm
 Dịch đặc quánh.
 Lượng dịch quá nhiều

Câu 3. Tràn dịch màng phổi được hiểu là:
* Có dịch trong khoang màng phổi.
 Có dịch ở giữaa màng phổi và phổi.
 Ứ dịch ở tổ chức kẽ dưới màng phổi.
 Có dịch giữa màng phổi và thành ngự

Câu 4. Nguyên nhân tràn dịch màng phổi có thể là:
 Viêm màng phổi xuất dịch, vỡ kén màng phổi.
 Chấn thương lồng ngực gây tràn máu màng phổi.
 Áp xe gan vỡ lên phổi.
* A,B,C đúng

Câu 5. Tràn dịch màng phổi tự do lượng ít, dấu hiệu X quang trên phim chụp phổi
 Tư thế thẳng, bệnh nhân đứng là dải mờ mỏng nằm ngang trên cơ hoành.
 Tư thế thẳng, bệnh nhân nằm ngữa mờ dạng kính mờ giới hạn không rõ
 Tư thế nghiêng, bệnh nhân đứng, thấy sớm tù góc sườn hoành trướ
* Thấy sớm nhất ở tư thế bệnh nhân nằm nghiêng bên bệnh, tia x chiếu ngang.

Câu 6. Tràn dịch màng phổi có thể được phát hiện bằng:
 Chụp phim phổi thông thường, chụp cắt lớp vi tính.
 Siêu âm.
 Khám lâm sàng.
* Tất cả đều đúng.

Câu 7. Tràn dịch màng phổi tự do trên phim phổi thẳng đứng có các dấu hiệu:
 Mờ đồng nhất ở đáy phổi.
 Không thấy rõ cơ hoành và bờ tim
 Giới hạn trên là đường cong mờ, lỏm lên trên vào trong.
* A,B,D đúng

Câu 8. Tràn khí màng phổi có van được hiểu là:
 Khi chỉ vào trong khoang màng phổi một lượng nhỏ, khó phát hiện bất thường
* Khỉ vào khoang màng phổi ở thì thở vào và khó thoát ra được ở thì thở ra
 Áp lực trong khoang màng phổi cao ở thì thở vào, giảm mạnh ở thì thở ra
 Các cơ quan xung quanh bị đẩy ở thì thở vào, bị kéo ở thì thở ra

Câu 9. Dấu hiệu X quang của tràn khí màng phổi:
 Hình quá sáng nếu chụp lúc bệnh nhân đang thở
* Không thấy hình huyết quản trong hình quá sáng
 Có hình phế húyêt quản trong hình quá sáng nhưng nhỏ và thưa
 Chỉ có thể thấy ở phim chụp ở thì thở ra

Câu 10. Tràn khí màng phổi có van được hiểu là
 Khí chỉ vào trong khoang màng phổi một lượng nhỏ, khó phát hiện
* Khí vào khoang màng phổi ở thì thở vào và không thoát ra được ở thì thở ra
 Áp lực trong khoang màng phổi cao ở thì thở vào, giảm thì thở ra
 Các cơ quan xung quanh bị đẩy ở thì thở vào, bị kéo ở thì thở ra

Câu 11. Trường hợp nào sau đây KHÔNG phải là nguyên nhân của tràn khí màng phổi:
 Chấn thương thủng thành ngực và lá tạng
 Vỡ bong bóng khí sát màng phổi
* Vỡ khí quản
 Vỡ hang lao vào màng phổi

Câu 12. Lưu ý chụp khi bị tràn khí thể nhẹ.
* Kỹ thuật viên thực hiện chụp cho bệnh nhân thở ra nín thở
 Kỹ thuật viên thực hiện chụp cho bệnh nhân hít sâu nín thở.
 Kỹ thuật viên thực hiện chụp cho bệnh nhân hít thở tự do.
 Kỹ thuật viên thực hiện chụp không dặn dò gì với bệnh nhân.

Câu 13. Kỹ thuật chụp phim phổi nghiêng:
* Luôn nghiêng trái, không phụ thuộc vào tổn thương bên phổi phải hoặc trái.
 Bệnh nhân đứng nghiêng, hai tay chéo ra sau lưng.
 Tia trung tâm ngang đốt sống ngực 5 - 6 trên đường nách giữa
 Hít sâu vào khi chụp.

Câu 14. Các kỹ thuật phát hiện tràn dịch màng phổi tự do, theo độ nhạy giảm dần
 Siêu âm bụng - phim phổi đứng, chụp nghiên - phim phổi nằm nghiên chụp thẳng, tia x chiếu ngang
 Phim phổi đứng, chụp nghiêng - siêu âm bụng- phim phổi đứng, chụp thẳng
* Siêu âm bụng - phim phổi nằm nghiêng chụp thẳng, tia Xchiếu ngang - phim phổi đứng, chụp nghiêng
 Phim phổi đứng, chụp nghiêng - phim phổi nằm nghiêng chụp thẳng, tia X chiếu ngang - phim phổi đứng, chụp thẳng

Câu 15. U màng phổi hay gặp nhất là loại
* Mesothelioma
 U mỡ (lipome)
 U xơ (fibrome)
 Lymphome

Câu 16. Bóng mờ trung thất trên phim phổi thẳng có những đặc điểm:
 Bờ ngoài rõ nét, bờ trong thấy gián tiếp do đẩy thực quản, khí quản, mạch máu
 Bờ ngoài lồi, rõ nét, góc tiếp xúc tù
 Bờ ngoài lồi, rõ nét, góc tiếp xúc nhọn
* Bờ ngoài lồi, bờ trong không thấy được, góc tiếp xúc nhọn

Câu 17. Kỹ thuật nào được chọn lựa để chẩn đoán dãn phế quản
 Phim phổi thông thường
 Chụp phế quản cản quang với chất cản quang tan trong nước
* Chụp cắt lớp vi tính phổi lớp mỏng
 Chụp cộng hưởng từ lồng ngực

Câu 18. Hình ảnh những dải mờ bình thường trên phim phổi, thường được gọi là các nhánh phế huyết quản, thực chất là do cấu trúc nào tạo nên
 Các phế quản
* Các động mạch phổi
 Các tĩnh mạch phổi
 Các động mạch phế quản

Câu 19. Hình ảnh tràn khí màng phổi trên phim phổi cần chẩn đoán phân biệt với:
 Căng dãn phổi do hẹp phế quản không hoàn toàn
 Tràn khí trung thất lượng nhiều
 Hang lao
* A,B đúng

Câu 20. Tiêu chuẩn chất lượng phim phối thẳng:
* Khớp ức- đòn đối xứng qua đường giữa
 Vòm hoành trái dưới cùng trước xương sườn 6 hoặc Câu 197. 
 Thấy mạch máu sau tim, dưới gan y dưới vòm hoành và cách ngoại vi 15mm.
 Thấy được 3 - 4 đốt sống cổ - ngực trên.

Câu 21. Dấu hiệu nào sau đây KHÔNG phù hợp với tràn dịch-tràn khí màng phổi:
 Phần thấp mờ, phần cao quá sáng
 Giới hạn giữa dịch và khí là đường thẳng nằm ngang rõ nét trên phim chụp đứng
* Giới hạn giữa dịch và khí là hình đường cong rõ nét
 Nhu mô phổi bị đẩy xẹp quanh rốn

Câu 22. Kỹ thuật chụp phim phổi thẳng:
 Bệnh nhân nằm ngửa, tia trung tâm vào điểm giữa của đường ngang nối điểm dưới hai xương bả vai, khu trú chùm tia X vừa đúng lồng ngực để ảnh rõ nét.
 Bệnh nhân đứng thẳng, áp lưng vào phim, tia trung tâm vào điểm giữa của đường ngang nối điểm dưới hai xương bả vai.
* Bệnh nhân đứng thẳng cân xứng, áp ngực vào phim, tách hai bả vai khỏi trường phổi.
 Bệnh nhân đứng thẳng, tách hai xương bả vai khỏi trường phổi, nín thở.

Câu 23. Định khu thùy và phân thùy phổi.
* Phổi phải có hai Rãnh liên thùy chia thành ba thùy
 Phổi phải có 9 phân thùy
 Phổi trái có một ránh liên thùy chia hai thùy, thuỳ trước và thuỳ sau
 Phổi trái có 8 phân thùy

Câu 24. Trên phim phổi thẳng các hình mờ sau đây có thể nhầm là tổn thương phổi tiến triển, trừ một trường hợp
 Bóng mờ cơ ngực lớn
 Bóng mờ của núm vú và vú
* Hình súng hai nòng
 Bóng mờ cơ ức đòn chủm

Câu 25. Khi chụp phổi bệnh nhân phải hít hơi vào sâu trước khi nín thở, có mục đích:
 Tăng lượng oxy trong phế bào
* Trường phổi dãn rộng
 Để nín thở lâu khi chụp phim
 Để tăng áp lực trong lồng ngực

Câu 26. Chụp phổi ở cuối thì thở ra và nín thở, chỉ định trong các trường hợp sau:
* Phát hiện dễ tràn khí màng phổi ít hoặc căng dãn phổi
 Phát hiện rõ tràn khí màng phổi có van
 Để thấy rõ các xương sườn
 Để thấy rõ bóng tim

Câu 27. Bệnh nhân bị ho ra máu cấp tính, chỉ định CĐHA đầu tiên là:
 Chụp mạch cộng hưởng từ để chẩn đoán
 Chụp mạch DSA để xác định vị trí chảy máu và can thiệp điều trị
* Chụp phim X quang phổi thẳng, nghiêng
 Chụp mạch cắt lớp vi tính để chẩn đoán,

Câu 28. trả lời nào sau đây là SAI:
 Hình ảnh các phế huyết quản là do các nhánh động mạch phổi taọ nên
 Bình thường các nhánh phế huyết quản chỉ thấy cho đến cách ngoại vi 15mm
* Bình thường các phế quản có hình đường ray chia nhánh theo các động mạch phổi
 Hình ảnh rốn phổi tạo nên là do động mạch phổi, tĩnh mạch phổi, phế quản gốc, mạch và hạch bạch huyết, dây thần kinh, tổ chức liên kết.

Câu 29. Chụp X quang phổi không chẩn đoán được:
* Bản chất dịch màng phổi
 Gãy xương sườn
 Liềm hơi dưới cơ hoành
 Áp xe dưới cơ hoành phải

Câu 30. Bóng mờ bất thường ở trung thất thông thường là do hạch bạch huyết lớn, có thể gặp
 Trung thất trước
 Trung thất sau
 Trung thất giữa
* Mọi vùng của trung thất

Câu 31. Hình ảnh khí quản trên phim phổi thẳng,
 Khí quản bị đẩy do U đỉnh phổi, hạch cạnh khí quản
 Khí quản là dải sáng ở giữa và trước cột sống
 Khí quản bị kéo do xẹp phổi, dày dính màng phổi, xơ phổi ở vùng đỉnh
* Tất cả đều đúng

Câu 32. Trong các nguyên nhân sau đây có nguyên nhân KHÔNG gây tràn khí trung thất, đó là:
 Thủng thực quản
 Vỡ khí phế quản
* Vỡ bóng khí phế nang
 Thủng trực tràng

Câu 33. Để phát hiện tổn thương vùng đỉnh phối:
 Cần chụp tư thế đứng, bệnh nhân hít sâu nín thở
 Cần chụp lúc bệnh nhân thở ra nín thở, bóc tách xuong bả vai ra khỏi lồng ngự
 Cần chụp tự thể đỉnh ưỡn gập người, hít sau nỉn thở.
* Cần chụp tư thể định ưỡn ngũa người, hít sau nín thở.

Câu 34. Hình ảnh vòm hoành liên tục trên phim phổi gặp trong bệnh lý?
* Tràn khí trung thất
 Tràn khí dưới da
 Tràn khí màng phổi
 Tràn dịch màng phổi

Câu 35. Trên phim chụp Xquang phổi thằng chuẩn thì:
 Vòm hoành phải cao hơn vòm hoành trái khoảng 2,5cm
 Vòm hoành trái cao hơn vòm hoành phải khoảng 2,5cm
* Vòm hoành trái cao hơn vòm hoành phải khoảng 1,5cm
 Vòm hoành phải cao hơn vòm hoành phải khoảng 1,5cm

Câu 36. Viêm phổi thuỳ thuờng biểu hiện trên phim Xquang phổi bằng hình ?
 Hình mờ thành dải
 Hình mờ tròn hay bầu dục
* Hình mờ tam giác
 Hình mà không đều

Câu 37. Tràn khí trung thất có các dấu hiệu X quang sau đây, TRỪ dấu hiệu:
 Dải sáng dọc 2 bờ trung thất
 Thấy cơ hoành liên tục
 Tuyến ức nổi ở trẻ nhỏ
* Trung thất sáng hơn bình thường

Câu 38. Dấu hiệu chứng tỏ tổn thương thuộc nhu mô phổi:
*Hình phế quản chứa khí
 Hình phế quản chứa dịch
 Hình mờ phế nang
 Hình quá sáng nhu mô

Câu 39. Hội chứng phế bào gây nên do:
* Khí trong phế bào được thay bởi dịch hoặc tế bào
 Phế bào bị căng dãn bất thường
 Thành phế bào bị ứ dịch
 Viêm các tiểu phế quản trung tâm tiểu thùy

Câu 40. Trên phim Xquang tim phổi dấu hiệu bóng bờ có ý nghĩa?
* Nếu 2 vùng có tỉ trọng dịch, nằm cạnh nhau trên cùng một mặt phẳng, tia trung tâm đi vào tiếp tuyến với bề mặt tiếp xúc, thì giới hạn giữa 2 vùng bị xoá tại vị trí tiếp xú
 Thể hiện tổn thương có hình bóng mờ
 Thể hiện tổn thương dạng viêm
 Nếu 2 vùng có tỉ trọng dịch, nằm cạnh nhau trên cùng một mặt phẳng, tia trung tâm đi vào tiếp tuyến với bề mặt tiếp xúc, thì giới hạn giữa 2 vùng tại vị trí tiếp xúc được thể hiện rõ trên phim.

Câu 41. Đặc điểm nào sau đây không thuộc hội chứng phế bào
 Bờ tổn thương mờ
* Lan rộng chậm
 Biến mất nhanh
 Xu hướng tập trung

Câu 42. Bệnh lý nào sau đây KHÔNG gây hội chứng phế bào:
 Phù phổi cấp
 Ung thư tiểu phế quản phế bào
* Bệnh bụi phổi
 Lao phổi

Câu 43. Trong hội chứng phế bào, dấu hiệu nào sau đây KHÔNG đúng:
 Bờ mờ
* Đám mờ có bờ mờ trừ một đoạn bờ rõ do có giới hạn với mạch máu
 Hình nhánh phế quản khí trong đám mờ
 Hình mờ đồng nhất hoặc không đồng nhất

Câu 44. Theo giải phẫu cây phế quản thì:
 Phế quản gốc phải dốc hơn và nhỏ hơn phế quản gốc trái
 Phế quản gốc trái dốc hơn và to hơn phế quản gốc phải
 Phế quản gốc trái dốc hơn và nhỏ hơn phế quản gốc phải
* Phế quản gốc phải dốc hơn và to hơn phế quản gốc trái

Câu 45. Đặc điểm nào sau đây không thuộc đám mờ phế bào:
 Bờ mờ
* Có thể có hình tam giác tương ứng với thùy hoặc phân thùy và đè ép các phế quản kế cận
 Có chổ bờ rõ nét do có giới hạn là rãnh liên thùy
 Có thể có dạng cánh bướm hai bên rốn phổi

Câu 46. Hội chứng tắc phế quản không hoàn toàn (có van) biểu hiện trên X quang:
 Đám mờ nhạt do giảm thông khí
* Đám quá sáng do ứ đọng khí
 Các cấu trúc lân cận bị kéo về phía bệnh ở thì thở vào
 Đám quá sáng, chỉ thấy trên chụp ở thì thở ra

Câu 47. Hội chứng tắc phế quản hoàn toàn biểu hiện trên phim phổi các dấu hiệu sau đây trừ dấu hiệu
 Đám mờ có tính co rút
 Các cấu trúc lân cận bị kéo về phía bệnh
 Đám mờ bờ rõ nét
* Các huyết quản dãn to ứ đọng dịch

Câu 48. Hội chứng phế quản biểu hiện trên phim phổi
 Hình đường ray do dày thành phế quản
 Hình dải mờ do phế quản ứ đọng chất nhày
 Hình súng hai nòng, với nòng phế quản thành dày dãn to hơn động mạch
* A,B và C đúng

Câu 49. Giải phẫu bình thường của hệ hô hấp thì?
 Phổi phải có 2 thuỳ, phổi trái có 3 thuỷ
* Phổi phải có 3 thuỳ, phối trái có 2 thuỳ.
 Phổi phải có 2 thuỳ, phổi trái có 2 thuỳ
 Phổi phải có 3 thuỳ, phổi trải có 3 thuỳ

Câu 50. Trên phim Xquang phổi, để xác định một hình mờ rốn phổi có nguồn gốc từ mạch máu hay một khối u ta dựa vào dấu hiệu nào ?
 Dấu hiệu che phủ rốn phổi
* Dấu hiệu hội tụ rốn phổi
 Dấu hiệu cổ - ngực
 Dấu hiệu ngực bụng

Câu 51. Dấu hiệu X quang phân biệt nguyên nhân các hình hang:
 Hang áp xe thành mỏng, mặt trong đều
 Hang áp xe có mức hơi dịch trong đám mờ phế bào
 Hang lao thành dày, nhiều nốt mờ quanh hang
* Các A,B,C đều đúng

Câu 52. Khối U phế quản gốc có thể được gợi ý chẩn đoán trên phim X quang phổi nhờ đấu liệu:
* Dấu hiệu chữ S ngược
 Dấu hiệu bóng chống
 Dấu hiệu ngực bụng
 Dấu hiệu tiếp tuyến

Câu 53. Viêm phổi thùy được biểu hiện X quang là:
 Đám mờ phế bào, bờ rõ, có nhánh phế quản khí
* Đám mờ tập trung dạng thùy, phân thùy
 Đám mờ cánh bướm bờ rõ nét
 Đám mờ, bờ rõ, có tính co rút

Câu 54. Hình ảnh X quang của đám mờ viêm phổi và xẹp phổi có điểm giống nhau là:
 Có tính co rút
 Hình tam giác bờ rõ nét
* Có thể có dạng thùy hoặc phân thùy
 Bờ thẳng hoặc hơi lồi không bao giờ lõm

Câu 55. Dấu hiệu X quang nào sau đây KHÔNG phù hợp với áp xe phổi:
 Hình ảnh mức hơi dịch trong hang
 Hình ảnh viêm phổi quanh hang
* Thành hang áp xe dày, mặt trong không đều
 Thành hang mỏng, mặt trong đều

Câu 56. Các đặc điểm hình ảnh của tràn khí màng tim
 Dải sáng song song bờ trung thất, di động
* Đải sáng song song bờ tim, di động
 Dải sáng song song bờ trung thất, không di động
 Dải sáng song song bờ tim, di động, tuyến ức nổi ở trẻ em

Câu 57. Hình ảnh mờ tổ ong tạo nên bởi
 Dày thành các tiểu phế quản
 Dày tổ chức kẽ bao quanh tiểu phế quãn
 Dày các vách tiểu thuỳ, các phế nang thông khí bình thường
* Dày, xơ hoá các vách tiểu thuỳ, thành phế bào; các phế nang bị tiêu huỷ

Câu 58. Hình ảnh kính mờ là do sự hiện diện dày đặc các nốt mờ cực nhỏ, có nguồn gốc:
 Mạch máu, phế quản, kẽ
 Kế, phế bào, mạch máu
C Mạch máu, phế bào
* Phế bào, kẽ

Câu 59. Thâm nhiểm mau bay hay còn gọi thâm nhiểm Loeffler có nguyên nhân
 Ký sinh trùng
 Siêu vi
 Vi khuẩn
* A và B đúng

Câu 60. Dạng tổn thương di căn phổi cho hình ảnh trên phim phổi
 Nốt mờ hạt kê
 Nốt mờ to nhỏ không đều
 Mờ dạng lưới
* A,B và C đúng

Câu 61. Phim phổi không thấy một trong những cấu trúc sau:
 Phế quản.
 Mạch phổi.
* Khoang màng phổi.
 Rãnh liên thùy.

Câu 62. Các đường bộ trung thất trên phim ngực thẳng bình thường:
 Bờ phải trung thất thường có hai cung là cung tĩnh mạch chủ dưới và thất phải.
* Bờ trái trung thất thường có ba cung là cung động mạch dưới đòn. quai động
mạch chủ và thất trái.
 Không thấy được bờ trái của động mạch chủ xuống.
 Không thấy được bờ phải của thực quản.

Câu 63. Hình mờ tam giác trong viêm phổi thùy:
 Mờ đồng đều.
* Giới hạn rõ với rãnh liên thùy.
 Bờ lõm vào trong.
 Có thể có phản ứng dịch màng phổi.

Câu 64. Lao phổi:
* Vị trí tổn thương thường gặp là thùy trên và phân thùy VI thùy dưới.
 Tổn thương lao phổi thường thấy hạch rốn phổi – trung thất.
 Lao xơ gây co kéo và ít thay đổi theo thời gian.
 Hình lao kê dễ chẩn đoán phân biệt với di căn. bệnh bụi phổi. ứ huyết phối.

Câu 65. Ung thư phổi:
 U ngoại vi: khối mờ bờ tua gai, thường có vôi hóa trung tâm.
 U trung tâm: khối mờ rốn phổi, thường lẫn với thùy phổi xẹp.
 U hoại tử dễ chẩn đoán phân biệt với abces phổi.
* U hoại tử dễ chẩn đoán phân biệt với u lao hoại tử.

Câu 66. Một số dấu hiệu cơ bản trên phim chụp tim phổi thắng:
* Dấu hiệu bóng chồng: Hai cấu trúc có cùng đậm độ và cùng nằm trên một mặt phẳng thì không thấy ranh giới của nhau.
 Tổn thương đông đặc thùy giữa phổi phải làm xóa bờ nhĩ phải của tim( cung dưới phải)
 Dấu hiệu cổ – ngực: Trên phim thẳng. khối mờ chỉ thấy ở trên xương đòn chứng tỏ khối nằm ở trung thất trướ
 Dấu hiệu ngực – bụng trên phim thẳng. khối mờ thấy rõ bờ chứng tỏ khối nằm dưới cơ hoành.

Câu 67. Bóng mờ đậm đồng nhất có dạng hình thoi sát thành ngự được nghĩ đến:
 Viêm phổi
 Áp xe phổi
 Xẹp phổi
* Tràn dịch màng phổi khu trú

Câu 68. Siêu âm thường không thăm khám được nhu mô phổi. vì lý do:
 Không có dầu dò tần số cao
 Không cho kết quả tin cậy như chụp phim phổi
* Khí không dẫn truyền âm
 Các xương sườn là trở ngại chính

Câu 69. Kỹ thuật đầu tiên được chỉ định để phát hiện tràn dịch màng phổi lượng ít là:
 Xquang quy ước
* Siêu âm
 Cắt lớp vi tính
 Chọc dò màng phổi

Câu 70. Muốn phát hiện tổn thương xương sườn, phim X quang phổi cần lưu ý kỹ thuật
 Điện thể cao (100-130 KV)
* Thấp (60-70 KV).
 Chụp ở thì thở ra gắng sức
 Phải kết hợp với siêu âm

Câu 71. Tràn dịch màng phổi có thể được phát hiện bằng:
 Chụp phim phổi thông thường.
 Siêu âm.
 Chụp cắt lớp vi tính.
* Tất cả đều đúng.

Câu 72. U màng phổi ác tính có đặc điểm
 Màng phổi dày không đều trên phim X quang
 Màng phổi dày dạng nốt ngấm thuốc cản quang trên CLVT
 Có thể có xâm lấn thành ngực
* Các A, B, C, đúng

Câu 73. Dấu hiệu nào sau đây không thuộc dấu hiệu của hội chứng phế quản:
* Hình ảnh kính mờ do tắc các phế quản nhỏ
 Hình súng hai nòng, với hình phế quản dãn hoặc thành dày
 Hình ảnh đường ray tàu lửa do dày thành phế quản
 Hình ảnh phổi bẩn do dày thành các phế quản nhỏ

Câu 74. Dấu hiệu nào sau đây không phải là dấu hiệu của tràn khí trung thất:
 Dải sáng dọc song song bờ trung thất
 Thấy cơ hoành liên tục
* Tuyến ức nổi ở trẻ nhỏ
 Trung thất sáng hơn bình thường

Câu 75. Trên phim phổi thẳng hình sáng hai nòng là:
 Hình ảnh các phế quản và động mạch phổi có trục song song với tia X
 Hình ảnh phế quản và động mạch phổi hạ phân thuỳ, có trục song song với tia X
* Hình ảnh phế quản thành dày và động mạch phổi có trục song song với tia X.
 Hình ảnh phế quản dãn và động mạch phổi có trục song song với tia X.

Câu 76. Hình ảnh mức hơi dịch ở trường phổi có thể gặp trong các trường hợp:
 U phối hoại tử
 Kén khi bội nhiễm
 Tràn khí tràn dịch màng phổi khu trú
* A,B,C đúng

Câu 77. Tiêu chuẩn về độ đối quang của phim X quang phổi chuẩn:
 Thấy được tất cả các đốt sống ngực
* Thấy được các mạch máu sau tim, sau gan và mạch máu ra đến ngoại vi, cách thành ngực 1,5cm
 Thấy được sảu đốt sống ngực trên, đoán được các đốt sống ngực còn lại.
 Thấy rõ được các mảnh liên thủy lớn và nhỏ

Câu 78. Hình ảnh những dải mờ bình thường trên phim phổi, thì tưởng được gọi là các nhánh phế huyết quản, thực chất là do cấu trúc này tạo nên
 Các phế quản
* Các động mạch phổi
 Các tĩnh mạch phổi
 Các động mạch phổi và các phế quản

Câu 79. Trên phim chụp Xquang phổi nghiêng chuẩn thì:
 Trên phim nghiêng trái 2 vòm hoành cắt nhau
 Trên phim nghiêng phải 2 vòm hoành cắt nhau
 Trên phim nghiêng trái 2 vòm hoành song song
* Chụp ở tư thế nào thì 2 vòm hoành vẫn song song với nhau

Câu 80. Hình ảnh kính mờ là do các nốt mờ cực nhỏ và dày đặc, có nguồn gốc là tổn thương ở?
* Tổ chức kẽ
 Phế quản
 Phế bào
 Mạch máu

Câu 81. Hình ảnh quá sáng ở phổi có thể do:
 Tăng áp động mạch phổi
 Co thắt phế quản
* Dãn phế nang
 Co thắt động mạch phổi
82: Dấu hiệu Golden giúp ta nghĩ đến tổn thương nào?
 Hình ảnh tổn thương của lao dạng thâm nhiễm
* Hình ảnh khối u hay hạch ở rốn phổi
 Hình ảnh khối u ở trung thất sau
 Hình ảnh khối u ở phần mềm thành ngực

Câu 82. Dấu hiệu X quang nào sau đây KHÔNG phù hợp với áp xe phổi?
 Hình ảnh mức hơi dịch trong hang
 Hình ảnh viêm phổi quanh hang
* Thành hang áp xe dày, mặt trong không đều
 Thành hang mỏng, mặt trong đều

Câu 83. Hình ảnh tràn khí màng phổi trên phim phổi cần chẩn đoán phân biệt với?
* Tràn khí trung thất lượng nhiều
 Tràn dịch màng phổi
 Hang lao
 Tràn khí ở thành ngực

Câu 84. Đặc điểm chính của hội chứng kẽ là:
 Không hiện diện ở vùng rốn phổi
 Có hình ảnh cây phế quản khí
 Phân bố lan tỏa hai bên phổi
* Bờ nốt mờ rõ nét

Câu 85. Hình nhánh phế quản khí trong đám mờ phế bào do
 Phế quản dãn
 Tắc phế quản không hoàn toàn
* Phế quản chứa khí bình thường trong đám mờ phế bào
 Thành phế quản dày

Câu 86. Các nguyên nhân sau đây cho hình ảnh huyết quản khẩu kính nhỏ TRỪ nguyên nhân
 Căng dãn phổi
* Phổi thông khí bù
 Hẹp động mạch phổi
 Dãn phế nang

Câu 87. Hình ảnh nốt mờ nhỏ thường gặp trong các bệnh?
 Phế quản phế viêm
 Thâm nhiễm lao thể nốt
 Di căn ung thư thể nốt
* Lao kê cấp tính

Câu 88. Các nhánh huyết quản lớn trong các trường hợp:
 Tái phân bố động mạch phổi
 Sốt, gắng sức
 Tim bẩm sinh có shunt trái phải
* A,B,C đúng

Câu 89. Những đặc điểm nào sau đây KHÔNG thuộc nốt mờ phế nang:
 Hình tròn hay bầu dục
 Đường kính 5-10mm
 Bờ mờ
* Tồn tại lâu

Câu 90. Những yếu tố đánh giá chất lượng phim phổi đó là
 Hít vào sâu, nín thở
 Đối quang tốt
 Đứng thẳng cân xứng
* A,B và C đúng

Câu 91. Tìm nguyên nhân nào sau đây KHÔNG gây tràn khí màng ngoài tim
 Viêm màng ngoài tim kị khí
* Vỡ bóng khí sát màng phổi
 Chọc dò màng tim
 A và B đúng

Câu 92. Các loại U nào sau đây thường gặp ở trung thất sau
 Bướu giáp
* U thần kinh
 U màng phổi
 Kén phế quản

Câu 93. Hình ảnh mức hơi dịch ở trường phổi có thể gặp trong các trường hợp:
 Áp xe phổi
 Hang lao
 Tràn khí tràn dịch màng phổi khu trú
* A,B,C đúng

Câu 94. Dấu hiệu X quang nào sau đây KHÔNG gặp trong tràn khí màng phổi:
 Xẹp phổi thụ động
 Hình lá tạng màng phổi
 Hình ảnh quá sáng
* Hình ảnh huyết quản thấy nhỏ hơn bình thường.

Câu 95. Tràn dịch màng phổi: trên phim chụp phổi thông thường
* Không phân biệt được bản chất dịch màng phổi ( máu, mủ, dịch thấm, dịch tiết)
 Phát hiện tràn dịch màng phổi sớm hơn siêu âm.
 Không phát hiện được tràn dịch khu trú
 Không thấy đường cong Damoiseau x quang ở tư thế chụp nằm

Câu 96. Bệnh nhân nặng không thể đứng được thì nên chụp phim phổi thắng theo tư thế:
 Bệnh nhân nằm nghiêng. tia X chiều ngang
 Bệnh nhân nằm ngử tia X chiếu thẳng đứng từ trên xuống.
 Bệnh nhân ngồi thẳng. tia X chiếu từ trước ra sau
* A và C đúng

Câu 97. Siêu âm chỉ định khám lồng ngực trong các trường hợp:
 U phổi lớn
 Tràn dịch màng phổi tự do
 Viêm phổi thùy
* Tràn dịch màng phổi khu trú thành ngực

Câu 98. Phân biệt tổn thương phổi kẽ và phể bào có ý nghĩa:
 Đánh giá mức độ tiến triển
 Tiên lượng điều trị.
* Định hướng nguyên nhân và tiên lượng diễn tiến của bệnh
 Tổng kê lan rộng tổn thương

Câu 99. Hình ảnh cây phế quản khí trong đám mờ phế bào trên X quang:
 Có thể gặp trong các đám mờ phế bào với tỷ lệ 100%.
 Chỉ thấy được ở các nhánh phế quản thùy
* Là hình sáng bình thường của các nhánh phế quản trong đám mờ phế bào
 Chỉ gặp ở bệnh lý lao phổi

Câu 100. Điều nào sau đây được hiểu đúng về hội chứng kẽ:
 Có bờ rõ nét nhờ tựa vào rãnh liên thùy
 Có tổn thương rất đa dạng và khó xác định vị trí
 Chỉ gặp ở bệnh lý phổi ác tính
* Dày vách tiểu thùy vùng đáy phổi ở người già là bình thường

Câu 101. Khi bệnh nhân bị tràn dịch màng phổi nhưng không đứng được, để phát hiện bệnh, thì chúng ta chụp tư thế
 Bệnh nhân nằm ngữa, phim đặt dưới lưng.
* Bệnh nhân nằm nghiêng về bên bị bệnh và phim đặt bên dưới.
 Bệnh nhân nằm nghiêng về bên lành, phim đặt bên dưới.
 Bệnh nhân nằm ngữa, phim đặt một bên và bóng đi ngang.