Câu 1. Đối với các buồng tim phương pháp chẩn đoán tiện lợi nhất là:
 Chụp cắt lớp nhấp nháy đồng vị phóng xạ.
 Chụp cắt lớp vi tính.
 Chụp cộng hưởng từ.
* Siêu âm Doppler màu.

Câu 2. Trong kỹ thuật cổ điển tư thế chụp sau đây cho thấy nhiều buồng tim nhất:
 Tư thế chếch sau phải.
* Tư thế chếch trước phải.
 Tư thế chếch trước trái.
 Tư thế nghiêng.

Câu 3. Đường kính lớn nhất của tim là:
 Đường kính thẳng.
 Đường kính ngang.
* Đường kính dọ
 Đường kính chéo.

Câu 4. Các đường kính của tim có đặc điểm:
 Thay đổi tùy theo giới.
 Thay đổi tùy theo huyết áp.
* Thay đổi tùy theo người.
 Thay đổi tùy theo tuổi.

Câu 5. Khi có tràn khí màng phổi lượng nhiều:
* Bóng tim bị biến dạng.
 Bóng tim bị đẩy.
 Bóng tim thay đổi tương quan.
 Bóng tim bị kéo.

Câu 6. Bóng tim nhỏ khi:
 Khí thũng phổi.
 Cơ hoành hạ thấp, lồng ngực dài.
 Bóng tim có hình giọt nướ
* Tất cả đều đúng.

Câu 7. Bóng tim to không bệnh lý trong trường hợp:
 Cơ tim bị thiếu dưỡng.
 Cơ tim bị nhiễm độ
* Cơ tim tăng hoạt mà không bị thiểu dưỡng.
 Cơ tim giảm hoạt mà không bị thiểu dưỡng.

Câu 8. Trong bệnh hen phế quản bóng tim có thể:
* Nhỏ.
 To toàn bộ.
 Tim phải to.
 Tim trái to.

Câu 9. Ở bệnh nhân có u trung thất tim thường:
 Thất trái to.
 Thất phải to.
* Bị thay đổi tùy theo vị trí u.
 Không thay đổi bất kỳ vị trí nào của u.

Câu 10. Bệnh nhân bị bệnh bạch hầu, bóng tim có thể:
 To do tràn dịch màng tim.
 To do bệnh lý cơ tim.
* To do nhiễm độc cơ tim.
 Nhỏ do bị teo cơ tim.

Câu 11. Tim to từng buồng khi ở giai đoạn đầu của:
* Bệnh van tim.
 Bệnh thiếu máu cơ tim.
 Bệnh cơ tim phì đại.
 Bệnh phổi nhiễm trùng.

Câu 12. Thất phải thấy rõ nhất trên tư thế:
 Thẳng.
* Nghiêng trái.
 Nghiêng phải
 Chếch trước phải.

Câu 13. Quai động mạch chủ thấy rõ nhất trên tư thế:
 Nghiêng trái
 Nghiêng phải
* Chếch trước trái
 Chếch trước phải.

Câu 14. Thất trái thấy rõ nhất trên tư thế:
 Thẳng.
* Nghiêng trái.
 Nghiêng phải
 Chếch trước phải.

Câu 15. Thất trái to thường gặp nhất trong trường hợp:
 Hẹp van hai lá.
 Hở van hai lá.
 Hẹp van động mạch chủ.
* Hẹp hở van động mạch chủ.

Câu 16. Hình ảnh X quang của thất trái to là:
 Tăng đường kính L.
 Tăng đường kính H.
 Tăng đường kính m
* Tăng đường kính L+ mG, mỏm tim chìm dưới cơ hoành.

Câu 17. Cung dưới trái hình tròn là biểu hiện của:
 Dày giãn thất phải.
* Dày giãn thất trái.
 Dày thất phải.
 Dày thất trái.

Câu 18. Trong bệnh hẹp van hai lá có thể thường thấy:
 Cung dưới trái nỗi.
 Cung dưới phải nỗi
 Chèn đẩy thực quản ở 1/3 dưới.
* Bờ trái có hình 4 cung và phổi hai bên sung huyết.

Câu 19. Đường Kerley B là biểu hiện của:
 Ứ trệ tuần hoàn ngoại vi.
 Sung huyết động mạch phổi.
* Phù tổ chức kẽ của các vách liên tiểu thùy.
 Ứ trệ tuần hoàn phổi.

Câu 20. Đám mờ hình “tủa bông” ở đáy phổi có thể thấy trong:
 Bệnh hẹp động mạch phổi.
 Bệnh van động mạch phổi.
* Bệnh van hai lá.
 Bệnh van ba lá.

Câu 21. Bóng tim ”hình hia” thường gặp nhất trong:
 Hẹp động mạch phổi.
 Tứ chứng Fallot.
 Tam chứng Fallot.
* Tim phải to.

Câu 22. Hình ảnh mờ cửa sổ chủ phổi gặp trong:
 Bệnh lý tim phải.
 Bệnh lý tim trái.
 Bệnh lý động mạch chủ.
* Giãn thân động mạch phổi.

Câu 23. Rối loạn tưới máu phổi thường thấy trong:
 Hẹp động mạch phổi.Hẹp van hai lá.
 Bệnh tim bẩm sinh có shunt trái-phải.
 Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.
* Tất cả đều có thể.

Câu 24. Hình “nhát rìu” là do:
* Cung giữa trái lõm.
 Cung dưới trái nỗi.
 Nút động mạch chủ nổi.
 Nút động mạch chủ mất

Câu 25. Trong bệnh hẹp van hai lá sẽ dẫn đến:
 Rối loạn tưới máu phổi.
 Phân bố lại tưới máu phổi.
 Ứ trệ tuần hoàn phổi.
* Rối loạn tưới máu phổi tùy giai đoạn.

Câu 26. Hình ảnh gợi ý tràn dịch màng ngoài tim trên phim X quang là:
 Bóng tim to hình tam giá
 Bóng tim không đập.
 Bóng tim to tương phản với không thay đổi mạch rốn phổi.
* Bóng tim bị biến dạng

Câu 27. Trong bệnh lý tâm phế mạn ta thường thấy:
 Tim trái to.
* Tim phải to.
 Tim to toàn bộ.
 Động mạch phổi giãn và nhĩ trái to.

Câu 28. Cơ chế ứ trệ tuần hoàn phổi trong hẹp van hai lá là tăng áp mạch phổi:
* Hậu mao mạch hoặc hỗn hợp.
 Tiền mao mạch.
 Tăng tưới máu.
 Tất cả đều đúng.

Câu 29. Dấu hiệu gợi ý của hẹp eo động mạch chủ là:
 Hình ngấn lõm ở quai động mạch chủ
 Tăng huyết áp chi trên và giảm huyết áp chi dưới trên lâm sàng.
 Hình khuyết bờ dưới xương sườn, Thất trái to
* Tất cả đều đúng.

Câu 30. Phình động mạch chủ có thể gặp ở:
 Đoạn ngực lên.
 Đoạn ngang.
 Đoạn ngực xuống.Đoạn bụng.
* Tất cả các đoạn.

Câu 31. Phương pháp CĐHA tốt nhất hiện nay trong chẩn đoán phình động mạch chủ là:
 Siêu âm đen-trắng.
 Siêu âm Doppler màu.
 Chụp mạch máu
* Chụp cắt lớp vi tính nhiều lát cắt

Câu 32. Ba hội chứng kinh điển của rối loạn tưới máu phổi gặp trong bệnh tim là:
 Tăng tưới máu, giảm tưới máu, tăng cung lượng
* Tăng tưới máu, giảm tưới máu, tăng sức cản
 Tăng áp động mạch phổi tiền mao mạch, hậu mao mạch, tăng sức cản
 Tăng độ cản quang, giảm độ cản quang, rối loạn phân bố tưới máu

Câu 33. Tăng lưu lượng máu qua phổi có thể thấy:
 Phổi mờ, rốn phổi giãn, phân bố tưới máu bình thường
* Tăng khẩu kính các nhánh động mạch phổi, rốn phổi giãn, phân bố lại tưới máu
 Phổi sáng, rốn phổi giãn, phân bố lại tưới máu
 Ứ trệ ở đáy phổi

Câu 34. Giảm lưu lượng máu qua phổi có thể thấy:
* Rốn phổi nhỏ, mạch phổi thưa, phổi sáng
 Phổi bình thường, mạch phổi thưa
 Phân bố lại tưới máu
 Phổi có những đám sáng bất thường

Câu 35. Tăng lưu lượng máu qua phổi thường gặp trong các trường hợp sau:
 Hở động mạch chủ, hở van hai lá
* Các bệnh tim có shunt trái-phải như còn ống động mạch, thông liên nhĩ, thông liên thất
 Hở động mạch phổi, tứ chứng Fallot
 Bệnh phổi nhiễm trùng, khối u tân sinh ở phổi

Câu 36. Giảm lưu lượng máu qua phổi thường gặp trong trường hợp sau:
 Thông liên nhĩ
 Thông liên thất
 Hẹp động mạch chủ
* Hẹp động mạch phổi

Câu 37. Tăng áp lực tiền mao mạch phổi là:
* Tăng áp động mạch phổi do bệnh phổi mạn tính
 Tăng áp động mạch phổi do hở van động mạch phổi
 Tăng áp động mạch phổi do hẹp van hai lá
 Tăng áp động mạch phổi do shunt trái-phải

Câu 38. Tim hình “đầu voi” thường gợi ý giai đoạn muộn của bệnh:
 Thông liên nhĩ
 Thông liên thất
 Hẹp động mạch phổi
* Còn ống động mạch

Câu 39. Bờ trái có hình 4 cung có nghĩa là;
 Nút động mạch chủ nổi rõ
 Thân động mạch phổi nổi rõ
 Rốn phổi giãn lớn
* Xuất hiện cung của tiểu nhĩ trái hoặc nhĩ trái và cung động mạch phổi nổi rõ

Câu 40. Trong bệnh hẹp van hai lá buồng tim nào bị ảnh hưởng trước tiên
 Nhĩ phải
 Thất phải
* Nhĩ trái
 Thất trái

Câu 41. Bóng sáng bất thường ở trung thất có thể do:
 Túi thừa thực quản
 Abces trung thất
 Thoát vị cơ hoành
* Tất cả các trên đều đúng

Câu 42. Bờ trái có hình 4 cung có nghĩa là:
 Nút động mạch chủ nổi rõ
 Thân động mạch phổi nổi rõ
 Rốn phổi giãn lớn
* Mỏm tin nâng cao

Câu 43. Các đường bờ trung thất trên phim ngực thẳng bình thường:
 Bờ phải trung thất thường có hai cùng là cung tĩnh mạch chủ dưới và thất phải.
* Bờ trái trung thất thường có ba cung là cung động mạch dưới đòn, quai động mạch chủ và thất trái.
 Không thấy được bờ trái của động mạch chủ xuống.
 Không thấy được bờ phải của thực quản.

Câu 44. Đối với các buồng tim phương pháp chẩn đoán tiện lợi nhất là:
 Chụp buồng tim mạch máu số hóa xóa nền.
 Chụp cắt lớp vi tính.
 Chụp cộng hưởng từ.
* Siêu âm Doppler màu.

Câu 45. Hai lần chụp có tiêm thuốc cản quang mạch máu, cách nhau ít nhất
 3 ngày
* 5 ngày
 7 ngày
 10 ngày

Câu 46. Phản ứng không dung nạp thuốc cản quang thường 75% xẩy ra sau khi tiêm vào mạch máu trong vòng
 Chỉ xẩy ra ngay sau khi tiêm
 5 phút
 10 phút
* 15 phút.