Câu 1. Niêm mạc dạ dày và tá tràng có đặc điểm:
Có độ dày giống nhau tạo nên các nếp song song với nhau và với đuờng bờ.
* Có độ dày khác nhau tạo nên các nếp song song với nhau và với đuờng bờ.
Có độ dày giống nhau tạo nên các nếp chéo nhau theo quy luật nhất định với nhau và với đuờng bờ.
Có độ dày khác nhau tạo nên các nếp chéo nhau theo quy luật nhất định với nhau và với đuờng bờ.

Câu 2. Dấu hiệu Xquang trực tiếp của loét bờ cong nhỏ trên phim chụp là hình ổ loét, gồm:
Loét nông.
Loét trong thành
Loét sắp thủng, loét thủng bít.
* Tất cả các dấu hiệu trên.

Câu 3. Hình ổ loét ống tiêu hoá cần chẩn đoán phân biệt với:
Các sóng nhu động
ổ động thuốc nằm giữa các nếp niêm mạc
Hình chồng lên của góc trietz hoặc của túi thừa tá tràng
* Tất cả các phuơng án trên.

Câu 4. Chẩn đoán dạ dày sa khi:
* Đáy vượt quá đường liên mào chậu.
Kéo dài phần đứng và phần ngang quá đường liên mào chậu.
Giảm trương lực, mất trương lực, tăng trương lực
Rối loạn nhu động.

Câu 5. Hình nhiễm cứng thường gặp trong:
Viêm dạ dày.
* K dạ dày.
Loét dạ dày, Xơ dạ dày.
Tất cả đều đúng.

Câu 6. Ung thư dạ dày gồm mấy thể:
2
* 3
4
5

Câu 7. Các ổ loét dạ dày thường thấy ở:
Hang vị.
Tâm vị.
* Bờ cong nhỏ.
Bờ cong lớn, môn vị.

Câu 8. Dấu hiệu ngón tay chỉ ở thành dạ dày:
* Hình thành do xơ, co kéo ở bờ cong nhỏ.
Là ngấn co thắt cơ năng.
Là ngấn co thắt thực thể.
Là dấu hiệu trực tiếp có giá trị của loét dạ dày.

Câu 9. Chẩn đoán phân biệt giữa loét lành tính và loét ác tính ở dạ dày nhờ:
Tính chất nhiễm cứng ở thành ổ loét.
Tính cố định, thường xuyên của ổ loét.
* Tính chất niêm mạc chung quanh ổ loét, và ổ loét.
Tính chất nham nhở của ổ loét.

Câu 10. Mặt phẳng cắt ngang là mặt phẳng:
Song song với cột sống của người bệnh ở tư thế nằm
* Vuông góc với cột sống của người bệnh ở tư thế nằm
Vuông góc với các tạng của bệnh nhân
Song song với các tạng của bệnh nhân

Câu 11. Mặt phẳng cắt dọc là mặt phẳng:
* Song song với cột sống của người bệnh ở tư thế nằm
Vuông góc với cột sống của người bệnh ở tư thế nằm
Vuông góc với các tạng của bệnh nhân
Song song với các tạng của bệnh nhân

Câu 12. Mặt phẳng rốn vai phải là mặt phẳng:
Đặt đầu giò nằm dưới mũi ức
Đặt đầu giò nằm dưới bờ sườn
* Đặt đầu giò nằm giữa 2 kẽ xương sườn
Đặt đầu giò nằm ở đường nách giữa 

Câu 13. Mặt phẳng cắt dọc qua gan trái thấy được các cấu trúc sau ngoại trừ:
Gan trái
Động mạch chủ bụng
Đầu tụy
* Tĩnh mạch chủ dưới

Câu 14. Mặt phẳng cắt ngang dưới mũi ức không thấy được cấu trúc sau:
Tụy
Tĩnh mạch lách
Động mạch mạch treo tràng trên
* Tĩnh mạch mạch treo tràng dưới

Câu 15. Gan không có mặt này trong giải phẩu
Mặt hoành
* Mặt trong
Mặt tạng
Mặt sau

Câu 16. Hạ phân thùy nào thuộc gan phải:
Hạ phân thùy III, V, VI, VII, VIII
Hạ phân thùy III, IV, V, VI, VII
* Hạ phân thùy IV, V, VI, VII, VIII
Hạ phân thùy I, II, III, IV, V, VI

Câu 17. Mặt phẳng cắt ngang dưới mũi ức quặt ngược sang phải, trước túi mật là hạ phân thùy:
III
* IV
V
VI

Câu 18. Mặt phẳng cắt ngang dưới mũi ức quặt ngược sang phải, sau túi mật là hạ phân thùy:
III
IV
* V
VI

Câu 19. Mục đích phân chia hạ phân thùy trong gan để:
* Can thiệp: sinh thiết, nút mạch, RF
Chẩn đoán bệnh
Quy ước các hạ phân thùy
Tất cả các ý trên

Câu 20. Một phân thùy gan bao gồm:
ĐM gan + TM gan + Đường mật
ĐM gan + Ống mật + TM cửa
* ĐM gan + TM cửa + Đường mật
Tất cả các ý trên

Câu 21. Cấu trúc nào không thuộc vào một đơn vị cấu trúc gan:
TM cửa
OMC
Động mạch gan
* TM chủ dưới

Câu 22. Hạ phân thùy I được giới hạn bởi:
* Phía trước là TMC, phía sau là TM chủ dưới
Phía sau là TMC, phía trước là TM chủ dưới
Phía bên phải là TMC, phía bên trái là TM chủ dưới
Phía bên trái là TMC, phía bên phải là TM chủ dưới

Câu 23. Mặt phẳng rốn gan phải, phía trước túi mật là hạ phân thùy:
III
IV
* V
VI

Câu 24. Mặt phẳng qua đường nách giữa bên phải, phía trước thận là:
Hạ phân thùy V
* Hạ phân thùy VI
Hạ phân thùy VII
Hạ phân thùy VIII

Câu 25. Trong bệnh cảnh trật khớp háng ở trẻ em, phuơng pháp chẩn đoán hình ảnh thuờng được sử dụng để chẩn đoán là:
Xquang thẳng, nghiêng.
Xquang chụp chếch.
* Siêu âm khớp háng.
Chụp cắt lớp vi tính.

Câu 26. Viêm xương tuỷ thường do tác nhân:
* Tụ cầu vàng.
Lao.
Chlamydia
Staphylococcus.

Câu 27. Viêm xương tuỷ thường gặp ở lứa tuổi:
* Thiếu niên.
>30 tuổi.
30-60 tuổi.
>60 tuổi.

Câu 28. Theo bảng phân loại Arlet- Ficat, trên hình ảnh Xquang hoại tử vô khuẩn chỏm xuơng đùi có mấy giai đoạn:
2
3
4
* 5

Câu 29. Trên phim chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị có thể thấy hình ảnh cơ quan nào:
* Hệ cơ, hệ xuơng, gan, lách, bóng dạ dày, thận, bàng quang,tiền liệt tuyến.
Hệ cơ, hệ xuơng, gan, lách, bóng dạ dày, thận, sỏi niệu quản, sỏi thận.
Hệ cơ, hệ xuơng, gan, lách, bóng dạ dày, thận, phổi, ruột non.
Hệ cơ, hệ xuơng, gan, lách, bóng dạ dày, thận, sỏi thận, sỏi niệu quản, sỏi bàng quang.

Câu 30. Nằm sát vòm cơ hoành là hạ phân thùy:
V
VI
VII
* VIII

Câu 31. Giải phẫu bình thường siêu âm gan là:
* Đường bờ trơn láng đều, nhu mô đồng nhất, góc gan nhọn
Đường bờ trơn láng đều, nhu mô đồng nhất, góc gan tù
Đường bờ trơn láng đều, nhu mô tăng âm, góc gan nhọn
Đường bờ trơn láng đều, nhu mô đồng nhất tăng âm, góc gan nhọn

Câu 32. Đầu dò được dùng trong siêu âm gan có tần số:
2,5MHz
* 3,5MHz
7,5MHz
8,5MHz

Câu 33. Bệnh lý nào sau đây thuộc bệnh lý chủ mô gan:
U gan
* Gan nhiễm mỡ
Sỏi gan
Nang gan

Câu 34. Dấu hiệu Golden giúp ta nghĩ đến tổn thuơng nào:
Hình ảnh khối u ở phần mềm thành ngực
Hình ảnh khối u ở trung thất sau
Hình ảnh tổn thuơng của lao dạng thâm nhiễm
* Hình ảnh khối u hay hạch ở rốn phổi

Câu 35. Hình ảnh nốt mờ nhỏ thuờng gặp trong các bệnh
* Lao kê cấp tính
Thâm nhiễm lao thể nốt
Di căn ung thư thể nốt
Phế quản phế viêm

Câu 36. Hình nốt mờ to thuờng gặp trong bệnh:
Lao kê cấp tính
* Thâm nhiễm lao thể nốt
Di căn ung thư thể kê
Bệnh bụi phổi

Câu 37. Viêm phổi thuỳ thuờng biểu hiện trên phim Xquang phổi bằng hình:
Hình mờ tròn hay bầu dục
* Hình mờ tam giác
Hình mờ thành dải
Hình mờ không đều

Câu 38. Đường cong Damoiseau gặp trong:
Tràn khí màng phổi
Tràn dịch màng phổi khu trú
* Tràn dịch màng phổi tự do
Viêm thuỳ lưỡi phổi trái

Câu 39. Tràn dịch màng phổi được hiểu là: 
* Có dịch trong khoang màng phổi.
Có dịch ở giữaa màng phổi và phổi.
Ứ dịch ở tổ chức kẽ dưới màng phổi.
Có dịch giữa màng phổi và thành ngực

Câu 40. Tràn dịch màng phổi khu trú là dịch không di chuyển tự do trong khoang màng phổi do:
* Phổi mất tính đàn hồi, dày dính màng phổi
Dịch đặc quánh.
Tràn dịch ở giai đoạn sớm.
Luợng dịch quá nhiều.

Câu 41. Dấu hiệu X quang của tràn khí màng phổi:
Hình quá sáng nếu chụp lúc bệnh nhân đang thở
* Không thấy hình huyết quản trong hình quá sáng
Có hình phế húyêt quản trong hình quá sáng nhưng nhỏ và thưa
Chỉ có thể thấy ở phim chụp ở thì thở ra

Câu 42. Kỹ thuật nào được chọn lựa để chẩn đoán giãn phế quản 
Phim phổi thông thường
Chụp phế quản cản quang với chất cản quang tan trong nước
* Chụp cắt lớp vi tính phổi lớp mỏng
Chụp cộng hưởng từ lồng ngực

Câu 43. Để đánh giá chức năng bài tiết của thận, kỹ thuật nào sau đây là tốt nhất:
Chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị
Chụp động mạch thận
* Chụp niệu đồ tĩnh mạch (UIV)
Chụp cắt lớp vi tính

Câu 44. Khi chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị, cho uống thuốc xổ và súc ruột sạch,
Là điều bắt buột phải làm để loại bỏ hình cản quang do phân
Là điều kiện quan trọng ảnh hưởng đến chất lượng chẩn đoán
Là điều chỉ bắt buộc đối với bệnh nhân táo bón 
* A và B đúng

Câu 45. Kỹ thuật nào sau đây giúp chẩn đoán sớm nhất giãn đài thận:
* Chụp niệu đồ tĩnh mạch
Siêu âm
Chụp cắt lớp vi tính với lớp cắt mỏng (1mm)
Chụp niệu đồ tĩnh mạch kết hợp nghiệm pháp lợi tiểu (lasix)

Câu 46. Phim hệ tiết niệu không chuẩn bị có thể không chẩn đoán được (âm tính giả) sỏi là do:
Sỏi cản quang ít
Sỏi có kích thước nhỏ, đường kính < 2mm
Bụng bẩn do súc ruột không sạch phân
* Các câu trên đều đúng

Câu 47. Điều nhận định nào sau đây về phim chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị bình
thường là SAI:
* Luôn luôn thấy bóng thận hai bên
Phải thấy được khớp háng hai bên
Phải thấy từ cực trên thận cho đến bờ trên xương mu 
Phải chụp thêm tư thế niệu đạo khi có triệu chứng sỏi niệu đạo

Câu 48. Kỹ thuật nào sau đây thăm khám nhu mô thận hiệu quả nhất:
Siêu âm
Chụp niệu đồ tĩnh mạch
Chụp nhuộm trực tiếp
* Chụp cắt lớp vi tính

Câu 49. Để thăm khám niệu đạo, kỹ thuật nào sau đây tốt nhất: 
Chụp niệu đồ tĩnh mạch
* Chụp bàng quang niệu đạo ngược dòng
Chụp cắt lớp vi tính
Chụp niệu đồ tĩnh mạch với liều thuốc cản quang gấp đôi

Câu 50. Các hậu quả sau đây có thể gây nên bởi hội chứng tắc đường bài xuất nước tiểu, Trừ:
Suy thận
Teo nhu mô thận, giãn đài bể thận
* Đái máu
Nhiễm trùng đường tiểu

Câu 51. Theo Chatelain thì chấn thuơng thận chia làm mấy độ:
1
2
3
* 4

Câu 52. Theo hiệp hội OISCAAST, chấn thuơng thận chia làm mấy độ:
2
3
4
* 5

Câu 53. Sỏi thận trên hình ảnh siêu âm có tính chất:
Đồng âm
Giảm âm
* Tăng âm kèm theo bóng cản
Hỗn hợp âm

Câu 54. Sỏi bể thận thường gây:
Ứ nước đài thận
* Ứ nước thận độ I và bể thận
Giãn niệu quản
Tất cả các ý trên

Câu 55. Sỏi niệu quản có đặc điểm sau:
Hình ảnh sỏi không có bóng cản
Hình sỏi luôn là hình tăng âm kèm bóng cản
* Sỏi có bóng cản khi kích thước >5mm
Sỏi không có bóng cản khi kích thước < 5mm

Câu 56. Hình ảnh kính mờ là do các nốt mờ cực nhỏ và dày đặc, có nguồn gốc là tổn thương ở
Mạch máu
* Tổ chức kẽ
Phế bào
Phế quản

Câu 57. Thâm nhiểm Loeffler có nguyên nhân
* Ký sinh trùng, siêu vi
Lao kê cấp tính
Vi khuẩn 
Tổn thuơng thứ phát

Câu 58. Hình ảnh vòm hoành liên tục trên phim phổi gặp trong bệnh lý:
Tràn khí dưới da
Tràn khí màng phổi
* Tràn khí trung thất
Tràn dịch màng phổi

Câu 59. Hình ảnh X quang của đám mờ viêm phổi và xẹp phổi có điểm giống nhau là:
Có tính co rút
Hình tam giác bờ rõ nét
* Có thể có dạng thùy hoặc phân thùy
Bờ thẳng hoặc hơi lồi không bao giờ lõm

Câu 60. Đối với các buồng tim phương pháp chẩn đoán tiện lợi nhất là:
Chụp cắt lớp nhấp nháy đồng vị phóng xạ (PET,SPECT).
Chụp cắt lớp vi tính.
Chụp cộng hưởng từ.
* Siêu âm Doppler màu.

Câu 61. Trong kỹ thuật cổ điển,tư thế chụp nào sau đây cho thấy nhiều buồng tim nhất:
Tư thế chếch sau phải.
* Tư thế chếch trước phải.
Tư thế chếch trước trái.
Tư thế nghiêng.

Câu 62. Đường kính lớn nhất của tim là:
Đường kính thẳng.
Đường kính ngang.
* Đường kính dọc
Đường kính chéo.

Câu 63. Bóng tim nhỏ khi:
Khí thũng phổi.
Cơ hoành hạ thấp.
Lồng ngực dài.
* Tất cả đều đúng.

Câu 64. Chẩn đoán phân biệt giữa ổ đọng thuốc giả và ổ loét dựa vào:
Vị trí của ổ đọng thuốc
* Tính cố định và thường xuyên của ổ đọng thuốc
Bờ của ổ đọng thuốc
Kích thước của ổ đọng thuốc

Câu 65. Hình “ núi mặt trăng” là hình ảnh ung thư thể sùi của:
* Ung thư phình vị lớn
Ung thư hang vị
Ung thư tâm vị
Ung thư môn vị

Câu 66. Phương pháp tốt nhất để chụp lưu thông ruột non là:
Chụp bụng không chuẩn bị
Chụp lưu thông ruột non có uống thuốc cản quang
Chụp lưu thông ruột non bằng cách bơm một lượng lớn thuốc cản quang vào ruột non.
* Chụp đối quang kép.

Câu 67. Chụp lưu thông ruột non là phương pháp tốt để chẩn đoán:
* Các bệnh lý hỗng-hồi tràng lan toả cũng như khu trú.
Các bệnh lý hồi-manh tràng.
Các bệnh lý ruột non, như đại tràng
Các bệnh lý dạ dày, như ruột non.

Câu 68. Ở trẻ em màng xương dày hơn người lớn:
* Đúng.
Sai. 
Không thể đánh giá.
Chỉ ở trẻ sơ sinh.

Câu 69. Để thống nhất bảng chuẩn tuổi xương các tác giả thường hay sử dụng hình ảnh xương nào nhất để uớc đoán tuổi xương:
* Xương cổ tay của bàn tay không thuận.
Xuơng cổ tay của bàn tay thuận
Xương cổ chân của bàn chân thuận.
Xương cổ chân của bàn chân không thuận.

Câu 70. Loãng xuơng biểu hiện trên Xquang bằng các dấu hiệu:
Mật độ xương giảm, vỏ xương mỏng.
* Mật độ xương giảm, vỏ xương mỏng, thớ xương xốp thưa
Mật độ xương giảm, vỏ xương mỏng, viền đặc xương duới sụn.
Mật độ xương giảm, hẹp khe khớp, viền đặc xương dưới sụn.

Câu 71. Loãng xương khu trú thường là biểu hiện của bệnh lý:
Bệnh còi xương, nhuyễn xương.
Hội chứng Sudeck, Cuờng cận giáp.
* Viêm, khớp bất động, khối u, loạn duỡng do đau.
Tất cả các bệnh lý trên.

Câu 72. Hai đặc điểm quan trọng trong quá trình biện luận chẩn đoán một hình tiêu xuơng là:
* Mật độ tại vùng tiêu xương, bờ viền.
Mật độ tại vùng tiêu xương, vỏ xương.
Mật độ tại vùng tiêu xương, mảnh xương chết.
Mảnh xương chết, bờ viền.

Câu 73. Mật độ của mảnh xương chết so với mảnh xương lành:
* Mật độ của mảnh xương chết cao hơn mảnh xương lành. 
Mật độ của mảnh xương chết thấp hơn mảnh xương lành.
Mật độ của mảnh xương chết giống như mảnh xương lành.
Không thể đánh giá vì phụ thuộc vào lứa tuổi.

Câu 74. Phản ứng màng xương có thể gặp trong các bệnh lý:
Viêm xương.
Chấn thương.
Sac côm Ewing.
* Tất cả các bệnh lý trên.

Câu 75. Trong bệnh cảnh trật khớp vai:
* Thuờng gặp trật khớp vai ra trước hơn là trật khớp vai ra sau.
Thuờng gặp trật khớp vai ra sau hơn là trật khớp vai ra truớc
Tỷ lệ như nhau đối với cả trật khớp vai ra truớc và ra sau.
Tỷ lệ khác nhau theo từng lứa tuổi.

Câu 76. Các hình cản quang bất thường có thể thấy trên phim chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị:
Nang sán vôi hoá, vôi hoá tuỵ do viêm tuỵ mãn, vôi hoá tuyến thượng thận.
Sỏi thận, sỏi niệu quản, sỏi bàng quang, sỏi túi mật, vôi hoá thận, vôi hoá bàng quang, vôi hoá tiền liệt tuyến.
Sỏi Wirsung, vôi hoá tĩnh mạch tiểu khung,vôi hoá sụn sườn.
* Tất cả các đáp án trên.

Câu 77. Ý nào sau đây không phải là giá trị của phim chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị:
Xác định sơ bộ hình thái hệ tiết niệu.
Phát hiện các sỏi cản quang hệ tiết niệu.
Phát hiện các tổn thuơng xuơng phối hợp.
* Đánh giá chức năng thận.

Câu 78. Phương pháp chụp niệu đồ tĩnh mạch dựa trên nguyên lý nào:
Tính chất chuyển hoá và thải trừ thuốc của gan.
Tính chất thải trừ thuốc qua thận.
Tính chất tái hấp thu thuốc tại đường tiết niệu.
* Tính chất thải trừ thuốc qua đuờng tiết niệu.

Câu 79. Trong chụp UIV, đánh giá thận câm khi không thấy hiện hình đuờng bài xuất sau bao lâu:
12 giờ
* 24 giờ
36 giờ
48 giờ

Câu 80. Niệu quản có bao nhiêu chỗ hẹp sinh lý:
1
* 3
2
4